---
layout: page
title: "日志"
description: "真实记录自己的时间，看看你组成生命的材料都去哪里了。"
header-img: "img/semantic.jpg"
---

# 工作日志

- 20170730 给一台声速仪器出证书，但是，这个证书的出具过程有一些错误，最终没有完成报告，最终让kk出具了。根据这个过程写了一个操作过程程序。

##  8月

- 2017年08月，年休假+探亲假。

- 20170829 测试sff写的报告软件并整理了个学习文件“20170829-sff报告软件使用方法学习”，未完成并持续更新中。

- 2017/8/30 整理“温盐深部门”相关资料，编写“温盐深实验室工作（IntroductionOfCTD.md）”并持续更新中。

- 20170831 上午协助王聪生化实验室检定了3台pH传感器。

- 20170831 下午安装打印机，但是打印机出现了横版情况。

- 20170831 下午继续写IntroductionOfCTD.md，完成到了“压力*示值误差*和*重复性*的检定”部分。

- 20170831 下午第二次试着出具“声速仪器”报告。中石油公司的-HBJ038。当天下午下班前完成了这个报告的编制（证书、原始记录、不确定度）。

## 9月

- 20170901 上午CTD实验室来了个新的小伙，姓史，劳务派遣2500，另飞飞的LP被安排到我原来办公室。

- 20170901 上午将报告交给康颖，并对有关的3个问题进行了询问，并提交了报告，预计用时30min。

- 20170901 上午给朱老师发office软件和双显示屏的安装、阅读“财务自由之路”，预计用时30min。

- 20170901 上午继续阅读"JJG 763"

- 20170904 早上送完孩子之后，步行来单位，走了约25~30min，这个方案可行，我决定以后步行上下班。孩子可以6点30接送。上午和ZC、孙军沟通关于去天津科技大学拜访孙军事宜，约定本周二下午单位午饭后坐单位车去塘沽。用时约40min。ZC日本回来送一套瓷器小酒壶。上海开智有一张票转让给我，我是否应该接过来，我是否有时间去？手机端联系约20min。设置中午要去图批买书（小黄车），送饭盒和书（20元），飞飞和她老婆，附近的文艺城。

- 20170904 下午继续看 JJG 763 并添加内容。下午又增加阅读了《 Q/HBJ03.49-2011 温盐深测量仪校准方法》，胡波写的，主要是用来评定不确定度。

- 20170905 继续修改输出CTD的学习文件。理解 CTD校准过程的不确定度评定（未完成）。下午去天津工业大学孙军老师那沟通关于营养盐分析仪和海水标准物质的研制、叶绿素传感器的校准检测方法。博士问题受到启发。

- 20170906 上午和ZXH罗阿姨参加了《超滤膜方法：总则》（20170913有个标准会议需要参加）；上午ZC讲述他在贵州培训的标准物质申报和稳定性考察相关问题的报告，他传给我2个组文件，组1是“20170905天津科技大学孙军拜访和测试方法（含张博士传送过来的检测方法）”，另一组是“20170906营养盐培训/贵阳标准物质培训”。下午~~干了啥？？

- 20170907 上午预约了打疫苗下周2或者4上午。管秉政@市编办加入和成立了一个私募基金，正在五台山，想和他约撸串。（——你去读管理学博士有什么意义？）

- 20170907上午将昨天访问孙军的报告“2017-09-06-PhosphateSunJunLab.md”进行了修订，并交给ZC。要来了杨卓孚专家的电话，给ZC。阅读《深度工作》第一章。拿来了纸质卡片。

- 20170907下午下载飞飞第二版的的报告程序，并学习文档。下午在学习报告生成系统的帮助文档。看到索丽丽他们去买的玫瑰花明天教师节的事，这个该怎么办呀？另外于子轩还缺3本书。图书市场还有人吗？

- 20170908 上午看了2、3两章《深度工作》。上午听王聪召唤去CTD实验室，接仪器，参加者我王聪和新来的史金逸。中午去图批市场买了两本书给孩子，一本是《小学语文新课程准阶梯阅读训练》、《硬笔书法指导同步练习》；下午去小学开家长会，主要是填写住址身份证号等相关信息。送老人孩子回中北镇。下午4点多回到办公室，看校友会在谋划这个啥事，又在里面掺和了几句。

- 20170909-20170910 周六去了【开智大会】，感受了一下【具身认知】。看到沥川和她爱人的决定（撇下公务员和电信公司高管的职位从武汉来到北京，我真是难以想象他们的决定）对我还是有还是很大启发的。沥川原来是武汉电信的高管现在潜心下来学习Python非常的知道自己想要什么，将来想要成为一个人工智能行业的程序员。我必须将自己的大量的时间和精力投入到计算机编程和未来的智能算法中去，我也不知道将来会怎样，但是我觉得我必须动手了，因为必须抓住这一波浪潮。Python,必须开始干了。购买通向未来的船票。我的时间有限，但是我能够同时干那么多事么，你干的事是正确的事吗，去读个管理学博士有那么重要吗，5到10年你会后悔吗？你是否觉得你是在做正确的的事？

- 那么，什么是重要的正确的事？——海量阅读好书，海量的输出，去实践，先干起来再说。掌握大数据技能，智能算法，应用到金融领域，获得海量的财富，要成为一个有用的人。

---

- 20170911 周一开始工作。聊聊股票申购和房子升值。大量的时间用在和海大读书会的瞎聊中，浪费时间，以后不要这样了。今天看到一本好书《认知大脑和意识》《游戏的人：文化中游戏成分的研究》……MAC中存了很多好书的电子版。我想好好学学Zotero。上午在凌乱中，接近午饭的时间里打开了文件，试图开始这个文件的编辑，但是已经要吃饭了。我发现上午在先聊到的过程中，所有的时间都已经碎片化了，难以成为你的有效输入和输出的媒介。这个过程还是蛮痛苦的。

- 20170911 中午联系了Ronnie准备以后 每个周二下午6:00 -7:00，他来我中北镇家教于子轩学英语，他回头给我个链接我来买牛津系列书籍。下午继续编写那个文件“ReportSoftwareCTDStudy.md”。咖啡连续喝3杯，喝多了其实状态还是不好的，感觉眼睛里面有人用火柴棍支撑着，但是脑子里根本不走字，没有跌宕起伏的思考。我向康颖要了出报告的一个文件，我试着用程序出个报告与他们进行比对。康等人忙着写作业文件，整理出一些成果来还是非常必要的，同学，你不要跑偏了。开了个小会，是13号要去维多利亚整那个海洋行业标准-《超滤膜标准 总则》，这件事情搞的我很没有脾气。13号下午，安排我和ZZY去做实验。

- 20170912 我收到ZC的“20170912ZC海水中磷酸盐标准物质研制方案.docx”大概写了一个研制方案。与沥川、邢燕斌聊了一下关于人工智能和算法的方向的问题。沥川的意思是，真正聪明的方法是小成本的快速试错。 今天早上我路过向阳路医院的时候忘记了早上带孩子去打预防针的事了，预防针的文件包在哪里？ 李雪凇（红鹤中国Flamingo董事长）于砚冰（CaiFree中国）活的生猛一点。金句卡： - 我拼命的想要抓住什么，但是什么也没有抓住。以及郝景芳的1984里的金句。 继续编辑和实践那个文件“”

- 20170913 上午开超滤膜标准第一部分会议，虽然像个笑话，但是也给通过了。下午回单位和ZZY准备实验。

- 20170914 今天一天在CTD实验室做了一天的实验，一共6+2台仪器。降温过程中，有一个点降温过了点，还需要加热所以耽误点时间了。

- 20170915 上午去CTD实验室收拾、洗刷水冲设备，接到了两个GHJ-CTD2017493C、GHJ-CTD2017496C 温盐传感器。

- 20170918 阅读“深度工作”1章， 下午和朱老师去CTD实验室准备明天的实验，用了一下午。

- 20170919 和朱老师做了一天的实验，在实验室盯着降温，我犯了一个小错就是下降到了一个温度点之后并没有及时的关泵，而是通过打开了快速加热，消耗了过多的冷量，从而使得我们的实验进程最终拖延到下午5点40才结束。晚上我和Ronnie约了到家里，这一天Ronnie到了家里吃了一顿晚饭，但是他不喜欢吃海鲜，约的以后每个周二的晚上6:15~7:15开始上外教教课。《股票亏损学》

- 20170920 去冷冻设备厂家调研。田孟安做盐度。

- 20170921 今天去北京中国计量院取证书了,15000元,3个设备的证书。民盟科技支部晚上在登瀛楼晚餐,说海洋计量可能用于一起申请民盟的项目——不得要领。

- 20170922 上午会蓟县火化张瑜姥姥，下午回单位参加《超滤膜性能检测方法 第一部分：总则》的讨论。

- 20170925 计量检测中心微信群里面说下午ZXH要检查办公室的卫生，上午我，康颖，史金逸打扫了办公室卫生收拾了窗台和一些废旧的纸质文件，等待让董鑫销毁，用了1~1.5h。群里王君通知要求我和新来的两个参加将要开展的实验室计量器具期间核查。昨天看了国外某人的视频，对国内的一些事感觉很失望。另外学习到某人的用25年的时间完成的理想，假装和某些人厮混在一起但是不能忘记自己的最初的梦想。记住，以目标为导向，中间的各种手段可以随时更换。

- 20170926 在CTD实验室做实验升温降温，看朱老师做期间核查的准备，准备了水三相点、以及其他点的复现准备，我对这些东西有了一些感官上的实践具身认知，但是还没有深入的了解其中，对于他们多是依然有些蒙圈的感觉。

- 20170927-29上海参加倾废仪浊度传感器盐度计检定方法的标准宣贯。把笨办法学Python例题刷到第10个。身份证车票竟然忘记在高铁上了，第二天早上去南站取了回来。

- 20170930 到南站取丢失的身份证，回来贴去上海报销的火车票单子（脑子坏了还是习惯不好。），田孟A送来了2台传感器的“盐度”和“温度”原始记录表，我准备出报告——第一次出这样的报告。和王聪共同收了一台技术中心的实验式盐度计。

## 10月

- 20171001~1008去蓟县老家，旅游的时候是带着这一大家子两辆车，绕着京东大峡谷系列（平谷）的山区转了一圈。还差一章就阅读完了“《深度工作》”。一个重要的事是发现了中科院自动化研究所新成立了个人工智能学院招收在职计算机硕士研究生，博士貌似也招收，看起来有些难度。

- 20171009 上午核了493C和496C两份校准证书，发现没有上周王军说的末尾数据进位问题，是他看串行了。昨晚和晓慧问啥时候搬到李亚男那边办公室，晓慧说今天就可以去。今天搬到了CTD对面实验室，也就是二男原来的位子，接受一点仙气。下午在206室收拾卫生并准备将我的柜子搬过来。将李亚男的东西进行了分类，保留了需要保留的东西。

- 20171010 今天早上醒来的比较早，闹钟5点响，忍不住完了半小时牛的游戏（你有病吧，大早上的时间来干这个）。然后用了1个多小时的时间不断的在查看“中科院自动化所的计算机硕士”，今年招收100个在职，越看越喜欢，虽然我不想考政治呢，但是又有什么办法呢？貌似今天就可以在线报名了（中午报名？）博士报名：首先呢，他仅招16个，而且表明了原则上（一般而言）不招收在职博士，而且有面试关口，估计是很难的吧。本周没有给我安排实验。上午从程绍华那里拷贝来了他编制的股票软件，用VB编写的。抽空下载于子轩需要的音频，copy。抽空联系Ronnie看看今天的时间安排是否可以来-中午为deadline。朱老师又过来叨叨他的股票涨了还是跌了，这个那个，鼓噪，哎，深度工作呢？
中午穆明华去踢球了，我替他在CTD实验室盯着，度过了中午一直到2点。
有时候会怀疑反思自己，已经35岁了，还是一事无成，这是叫人郁闷，职称评不上去，是努力方向有问题还是做人技巧有问题，在这种单位，你需要拿出哪种业绩才能够证明自己，才能给自己争取来更多的机会，从而能够证明你自己？如果一个人一旦遭人恨了，可能机会就不是很多了吧。过去的翻篇把，剩下的一步步来吧。
今年的整个人都非常焦虑，我陷入了一个困境。入错行了？再多的努力也难出头？我真的是计算机的料吗？这个可以给人带来心流。没有好的项目，即使有好的项目，牵头的也是别人，我跟在屁股后面干活，活都干了，荣誉是别人的，给别人做了嫁衣。记住了，以后这种活，不干，不当傻逼。
- 我当前面临的问题：
> - 评聘职称：心塞，但是无能为力，而且容易陷入恐惧和止足不前，在做无意义的事。我陷入一个非常尴尬的境地里：从事的行业的专业方向有些扯淡~~~~~
>
 - 新的职业规划：冥冥中我看到了一点点光亮——【人工智能、开智部落、编程、脑科学、写作、商业、创业、雄安】——隐隐的觉得我可以在人工智能领域、在未来30年里做出来点事情，获得财富、心流、荣誉、地位？单位未来有可能搬到雄安？
 - 稍微现实或者灰暗一点的想法呢，就是学会了用Python编程，然后和李菲合作在股票和金融培训市场上赚取培训费，收取智商税。无论如何“人工智能AI”这个领域是必须要涉足的。
 - 涉足这个领域，需要对我想在的处境和专业环境进行更新和转行。我可以借助转到CTD部门的机遇，转专业到“大数据”和“计算机”领域，只要找到了正确的方向，在一直投入和努力，成功是早晚的事。做深度工作相关的事，而不是陷入到事务性工作和浅度消耗之中，成为一个扯淡型英雄，浪费了自己的大好青春。
 - 我前面这几个月还一直纠结在，是否要读财经大学的“管理科学与工程”专业的博士，如果为了一纸文凭而去读学位，是不是有点傻，和自己的工作或者和自己想要做的事情毫无关联，为了虚荣和虚名去做这些，是不是不值当的。你一个211和985高校的毕业生去财经大学读MBA这件事本身就会降低你的身价，让你显得LOW，让人感觉很无语。如果还是在一条道走到黑的话，会不会更加的显得可笑。因此，从今天起，我决定取消这个打算，推辞说，今年没准备好，没想好。。。
 - 我看好的是AI领域的博士，想要40岁的时候，成为这个领域的专家，但是我现在硬插入进去还是缺少基础的，因此我决定用3年的时间把基础打牢，利用大周期的训练和提成自己的能力。争取在40岁+能够成为这个领域的业内人士，再经过个3~5年成为专家级的人物。创业和其他赚钱的项目，我想啊，在这个过程中会自然而然的流出。当然在职学习的工程中，要结合工作(Pyhon和计算机对于工作流程的优化以及对于检定检测的优化提高~其实我也很难想出来在这个领域还有啥新东西，尤其是被某些人剽窃点子以及各种怀疑-冷落-打击之后；当然能够结合工作在“智慧海洋”等项目中做点事，对于评职称还是有好处的，但问题是他们会让你插入进来吗？你怎么证明你可以？你会成为牵头人？还是拎包人？)和你感兴趣的事（编程+金融算法=Python量化投资？）。
- 实现上述愿景的具体的执行方案：
> 未来5年的目标：
  - 1.计算机AI硕士毕业。
  - 2.找到创业方向并挖到第一桶金。
  - 3.阅读1000本好书，建立自己的价值和知识体系。
  - 4.资产积累到1000万RMB。
  - 5.会利用Python对自己想要实现的内容进行自由实现。
  - 6.记住为自己工作。
> 实现步骤：
  - 1.学Python并结合金融算法。
  - 2.考中科院计算机研究生AI（转科班）。报名。
  - 3.行动：每天早上2小时中午2小时，用来看书和学习。
  - 4.解决问题：将想要解决的问题用代码实现出来，实践出真知。

- 20171011 昨天晚上带于子轩听Ronnie将BigFan2的Class2,200元/小时。于子轩不愿意上，我劝他半天。沥川说，Py4的时候，有150人报名，但是到目前为止，按时交作业的只有6个人，这个淘汰率和坚持能力说明了，真正能够成为自学成才的牛逼人是多么的不容易。另外确认的一件事。雄安很可能成为……今天早起了，中午有点困，但是还是看了些书。
>- 今天的执行任务：
- 0.财务报销，3个单子。
- 1.中科院报名缴费，用windows登录缴费。mac下浏览器无法缴费，还是很郁闷的。
- 2.打中科院招生咨询电话问问所谓的研究方向是否可以更改，是否有必要改（我报了个智能人机交互，也不知道是个什么鬼）。
- 3.对如何备考计算机研究生和学习Python做个计划。
- 4.对于评职称的事，做一个系统的准备和计划。
- 5.对于CTD的实验室情况和实验流程有一个系统的了解（通过写文章的方式试图教会别人），到20171231前，能够独立进行实验。同时也系统的写出了一篇文章。
- 6.尽快写出来一篇CTD这边的核心技术论文，这样也可以方便快速入门以及站稳脚跟，这个任务要求初稿在20171231前写出来，初步定在声速仪器的校准方面。
- 7.关于磷酸盐标准物质的研制，既然是ZC牵头，那么就让他来决定吧，我需要执行那些任务就可以了，不用花费太多的心思。记住，在为组织工作的同时，首先是要考虑为自己工作，自己积累了什么对未来有用的事。你们基本把事情都做了，我挂个名，做点敲边鼓的事，也是不错的，否则你的付出和回报不成正比，你会更加的失落和难受。
- 8.关于超滤膜细菌截留标准的事情，既然让ZC牵头，我也不要付出太多精力，更重要的是这件事是无效劳动，对于人类进步和社会发展没有啥意义，但是对于评职称这件事还是有点意义的，我排名应该是第2~3位。这个单位陷入到一个奇怪的圈子，不知道别的部门怎么样，我所看到的确是这样，那些上了职称的，要牵头干事情，实际上让这些没上职称的去干最苦的活给他们做嫁衣。既然是别人的嫁衣，哪里来的积极性。而对于那些上了职称的人来说，这个嫁衣都无所谓了，要不要无所谓了。于是就造成了一个情况，好吧，每人去做这件衣服了，这个衣服就放着吧，让他臭着吧，拖来拖去最后就黄了。你的大好青春，被这些扯淡的事情消耗了，青春就被狗吃了。
- 我不应该老去想这些个抱怨的事，而应该去实践，去积累。将自己的能力圈子和单位的一些事挂钩，利用单位的资源来提升自己，机会被别人抢走了，就自己找机会，没有机会就自己创造机会。
好了，上面不但写了今天要干的事情，还写了一些对于未来要开展的工作的一些设想。踏踏实实做自己应该做的事，其他的爱谁谁。

> 好了，再做个总结和整理吧：
- ### 五年目标：
>- 职业上，成功转型为一个“AI人（计算机工程师）”，领取未来船票，成为一个抓住这一步浪潮的人。
- 财务上，资产积累到1000万。在南开区换一所大房子。需知拥有钱，才能做更多的大事。想想赚钱的方法，并且去实践，而不是纸上谈兵才是真正靠谱的事。
- 家庭上，于子轩身心健康，基础打牢，成绩要保持年级前10名，班级前3名。

- 20171012 你上午忙着贴票报销（北京取仪器证书1.5w+来回车票+上海出差5人的2天补助以及来回车票钱是需要给王爱军的。）然后就是在纠结和思考到底是去不去读软件研究生的事，联系了一些山东老乡群里的人，了解一下天大软件学院和计算机学院（都在津南）。
去CTD实验室盯着（昨天好像也是这样）穆明华去办孩子上保险的事还有去踢球？我做替换工作。

- 20171013 去CTD实验室搬运了一台桌子和另外几个爷们（穆、聪、史、王君）。下午他们都去听党课了（看啥纪录片）。我中午咨询了一下中科院自动化研究所（计算机技术非全硕士5万/3年）和天大计算机、软件学院（计算机和软件工程4.4万/2年半）,和全日制一起统考，据说现在只有3个非全。财大博士相对好考，不用考政治，学费也低，3万。


- 20171016 周六下午和晚上在星巴克呆了一下午，沉淀和思考了关于职业发展的若干问题。晚上迷上了生辰八字的算法，验证了一下李菲所说的事情：适合从事土元素的工作——软件工程，关乎从事写作和软件编程的写法也正好和我内心的所求所验证。 用evernote写了一篇文章《为40岁做准备》。今天上午去技术中心大楼搬了来送检仪器设备，可能和昨天睡眠不足有关，今天脑子晕乎乎的，没有很好的状态，中午去散了步，中午和赵和田在办公室里有一搭无一搭的聊，结果时间都浪费了，没有很好的完成今天的学习任务（做一个博士的复习计划）。下午，用卡片的方法整理了一下思路（写了一张卡片，关于博士复习的，另外做了一扎卡片，写了相关的话题）我昨天凌晨买的黄色玛瑙珠，今天就到了。抽空看看天津财经大学的博士培养方案，看看是否有两篇SCI的要求。另外，今天去复印了几张注册计量师的注册证和计量检定员证，这个据说要加在计量标准考核内容中。 我想去北京参加民盟大会的事情一直也没ZXH说，我争取明天跟他说。今天抽了好几颗烟，本来让我扔到一楼垃圾桶里的，竟然又让我捡了回来，所以说这个是意志力的问题，也就是说在我的状态不是很好的时候，意志力会比较弱。所以要早睡哦。☆ZC让我和袁东星进行联系，用邮件，但是一直也没做，争取这两天把这事给办了。

- 20171017 这条记录是20141019补充的，我其实也记不清楚了，所以以后要及时记录。办公室瞎聊天根本不行，与其这样不如戴上耳机，沉浸在自己的世界里。这一天我隐约的记得早上在车里看到《穷查理宝典》里p366有一张梅维尔·德尔福特(1665年)的油画《戴珍珠耳环的女孩（Girl with a Peal Earring）》@海牙，想到了易牧农老师的头像，然后给她发了个微信，得到回应，扯了个闲篇。

 >另外一件事，中心处了个文件，是关于以后单位员工发表论文报销的事，这里面大概是说了发论文给报销的一些标准：1.SCI-EI；中文核心（北大最新版）、国家海洋局或质检总局所属单位主办，并且审稿费不给报销；中心鼓励申请专利尤其是发明专利，中心第一发明人且是第一发明单位的，单位报销专利申请费。论文版面费和专利申请费由业务化或者科研预算项目支出。海洋局主办的期刊：《海洋学报（中/英）》、《太平洋学报》、《海洋开发与管理》、《海洋工程》、《海洋通报（中/英）》、《海洋信息》、《海洋科学进展》、《海洋学研究》、《应用海洋学学报》、《海洋环境学报》、《海洋技术学报》、《海洋信息》、《海洋预报》、《极地研究》；质检总局主办：《中国质量与标准导报》、《计量技术》、《中国标准化》、《标准科学》。

- 20171018 上午听19大，顺便用mac加载了淘宝的自动发货，将百度云里好书的部分文件电子版形成连接，准备挂到淘宝上卖，这是个不错的生意，自动发货的服务费15元/月，但是我第一个月卖的已经不止15元了。而且我只挂了3本书。如果我挂30本、300本、3000本呢？我现在对读博士这件事也有一些打退堂鼓了，前几天对读硕士这件事说了NO。加入开智，跟着开智学习NB的技术和学习方法确实让我感到充实，而且灵光，心智水平获得了前所未有的提高。我是不是不应该再迷恋学历这种东西呢？我为获得博士学位所付出的时间，是不是有利于我成为一个【优秀作家？优秀程序员？优秀投资者？优秀的“高级”工程师——财经作家+量化交易软件工程师+高级计量检测工程师】——有利？但是从时间和效率上，这样的付出是否值得，是否有必要？

- 20171019 昨天晚上我竟然在灵机网上花了80多，支付了八字算命，这个结果和那天用支付宝支付了300看到的几乎是一样的内容（抽空整理一下，菲哥说这个还是很准的）。补充了昨天和前天没写的LOG；ZC让我联系马剑，我联系上了，并且给他写信，获得回应，本月底和下个月初，非周四，就可以。ZC说他后面联系马剑，写马剑需要准备的材料，我就不必联系了。初步定的是20171102（周四）飞机去厦门20171103（周五）在厦门访问马剑和袁东星20171104（周六）返回，我今年还没写论文呢，论文的事情怎么办，我其实还是需要另外一篇核心期刊的。论“深度工作”的作用，并且深入，沉浸的进行工作。《写海水基体标准物质》。坚持最小行动，这样你才能够积累，才能够延续和获得复利。内心焦虑，没有方向感，总是会忘记自己应该干什么，闲下来，反而不知道该干什么了。总结了一下这几天菲哥、命理网里对我的解读，我总结一下：按照命理：我***（此处省略1万字）

- 20171020 上午开会（姚勇讲标准化的十三五规划，隋军讲计量的十三五规划）下午开会（请了海洋局的一个博士讲了海洋功能区划）下午4点又召开会议，海洋局副局长林山青宣布了新的人事任免：大概是这样，边鸣秋调走去淡化所当书记了，隋军调走去技术中心当副主任了，姚勇提到了正职当中心主任了，高占科提成中心副主任了（试用期1年），夏登文（原技术中心副主任）调任我中心书记同时兼任我中心副主任，韩家新（原淡化所副主任）调到技术中心担任主任，据说技术中心原主任￥￥被双开调离？林青山原话：政治上必须过硬，如果政治上不过硬，技术再好也不能用。所有在任或者调任的这些领导们讲话都有一句——“紧密团结在以XXX为中心的中央周围”。中心的整体氛围还是比较兴奋的，感觉有能力的人还是上位了，姚、高、夏等的业务水平是很高的，尤其是夏，他有计算机博士学位，而且带领的团队和做的项目都是上亿的项目。相信在这些大牛的带领下，中心会有一些新的气象。这些更加的坚定了我要做计算机方面的工作，并用未来的几十年里在计算机领域做出一番事业。

- 20171021 上午也是墨迹到了12点，三口子去了一趟“胜芳”，溜达着逛了一下这个古镇，这个地方还是有故事的地方，古镇感觉不错。但是如果当地政府好好的整整市容市貌，会更好。我如果是这个地方政府的负责人会对几个大院象征性的收费，用于维护和修缮这些古迹，而不是让它们在潮湿中腐坏。

- 20171022 上午在家墨迹，也不知道干了些上，下午去星巴克呆了一下午，学习使用Python变成，代码发布在简书上，以输出带动输入这种方法能够使我进入心流状态，感觉很不错。我感觉Coding这件事对于我来说是一种奖励，我开心，也很忘我。

- 20171023 上午我练习了LP2THW 耍了2题，进度有点慢哦。上周没做实验，本周安排我和ZZY做温度实验。中午在会议室试图装上Eclipse+PyDev但是失败了，这个新版的Eclipse找不到Help选项。又试图按照《LPTHW》作者的说法，安装了gedit软件（插件好像没装好）。心理感觉很不好，无所事事的感觉。混的感觉，这是怎么了？用原版的IDE继续刷题。

- 20171024 早起刷了一题，白天刷了一题。白天看了2~3张《生于1984》那种既视感和穿透力让我仿佛看到自己以前的一些片段。这个小说应该算是郝景芳的自传体小说了，她每天早上5点起来写小说。如果不是因为热爱，如果不是因为干这件事能产生“心流”这种东西，她是很难坚持下来的，干一件事情能让你沉浸其中，欲罢不能，这就是你擅长和喜欢的事，持续去做必有收获。于子轩今天照例回中北跟Ronnie学了1小时英语。晚上看到于建清，那种距离感还是存在的。看来博士这种动物也是看人说人话，看鬼说鬼话的玩意，能够穿透人性的迷雾去写一些东西还是很能够治愈的。我的命理说我是带着使命来的，带着治愈别人的使命到来的。你的作品是什么，你打磨了多久，这个能不能经过历史的检验？

- 20171025 上午编写了一个python例题，上午和下午去实验室和ZZY一起准备实验，也就是调试一下串口啊，看看数据通不通，把槽子温度调整到合适的温度，建立相关文件夹，设备一口气放了10几台，下午面临下班的时候，技术中心的兰卉还拿来了2台机器。
- 随手记：RBR这种自容式的机器是有边界效应的，彼此之间是不能放的太近的。

- 20171026 今天和赵去CTD实验室做一天实验，王君带来一个RS232一拖八然我今天试试。昨天睡得早，今天整个人的精神都非常好，来的路上思考一路，博士方案应该是最可行的。硕士方案要考数学和政治，这个比较烦。考上博士之后，不影响工作，又有时间自学计算机，何乐而不为？

- 20171027 早上起来刷了1题（3题？其中2题不需要写代码）。上午本来安排去北京送仪器的，但是雾霾，高速封路，后于鑫磊又去送纪委书记开会，今天不能去了，下周我周四出差去厦门，周六回来。上午和赵在CTD实验室收拾昨天的实验室，其中一台RBR的原始值取不出来，我把6台仪器使用电钻？封装好了。有的盖子上和设备上的号码需要一致才行。

- 20171028-29 周末陪孩子玩了一天，第一天去了趟宜家买了俩椅子，第二天下午去星巴克刷了点题。

- 20171030 今天3点起床，精神非常好，被于涛的梦吓醒了，我发现我还少一篇核心期刊没发表。我很焦虑，然后就坐在那里一直想.计划着再写几篇论文。然后又写出了一篇文章《20171030职称职称职称》，并且反思我的论文应该发表如下几篇《海水基体营养盐标准物质现状研究（综述）》、《时间s参数改变对海洋计量校准的影响和对策》、《海水基体磷酸盐标准物质》、《声速仪校准方法若干问题研究》；试图去写《截留物质的当量直径和超滤膜的切割分子量之间的对应关系》但是写着写着觉得不想写了，以后当个科普文章发表了得了。下午被ZXH安排去医院看看穆明华（脚筋打羽毛球的时候断了），结果一下午也就在路上了，地铁上很堵也没座位，这个过程比较痛苦，也没啥收获；本来想在地铁上看看书呢。

- 20171031 今天我早上起不来床了，定了个闹钟4:15，这个简直就是变态啊，然后一遍一遍的响声，我一遍一遍的按死，以后再也不定4点起床了。虽然我睡的比较早，但是还是很困。今天继续早睡，明天早起，自然醒就醒来，不醒来的话就5点起。

- 20171031 今天工作相关的事：上午去CTD实验室调试了一下串口服务器，在我的笔记本上调试通过了，由于另外两台机器正在做实验，所以不能用，明后天吧在两台机器上安装好软件就可以了。回头把说明书安装方法也拷贝一份放在实验室的文件夹里。另外，我觉得我应该把实验室常用软件的说明书（英文的）阅读一下，一方面有利于提升我的英语水平，一方面可以熟悉软件命令，方便处理实验过程中出现的问题，争取早日可以独立做实验。我跟王君说了好几次了，希望自己能够多练习出具几份报告，但是他一直也很少给我安排活。中午和ZC聊了磷酸盐标准物质的事，让我试试灭菌的事，我拿60L大玻璃瓶子试图灭菌，发现这东西不行，盖子盖不上，即使切了，也提不出来。所以在网上找了PP灭菌桶50L的能灭菌，1000左右，比较靠谱，ZC说他来买。今天看研究生报名的时候，学历验证依然没通过，打印了一个学信网的学历认证，加了个群，群里说这样就行。今天早点睡，我该准备硕士还是博士呢？

## 11月

- 20171101 内心给自己说好了11月开始一根烟也不碰了，也不买了，中午又去司机办公室噌了一颗骆驼烟。今天早上是按时起床了，5点，但是还是感觉浪费了一些时间在瞎想上。又刷了1题？我什么时候开始准备考试啊，硕士还是博士啊?总是想而不去做，就会浪费时间，拖延症很严重。今天上午手机上网看到一个Capslock+软件，据说是经过作者2年的最佳实践，发现的最好的解决方法，能够优化输出速度，对于windows系统来说能够提升大约30%的速度。用手机当热点，但是我的thinkpad还是无法上网，下载不下来，中午也懒得弄了。我明天去厦门，ZC让我把他的公务卡拿着，而且是他周四未必能过去，可能周四去，他今天在北京。为什么别人忙的要命，我却闲的要命，闲的要命就要找事干，比如考个博士，考个研究生，学个Python，增长自己的能力，写写书，增加点自己的“资产”。阅读+阅读+输出+输出===大牛都是这么来的，有真本事才能够畅通无阻，不被世间琐事所困扰而郁闷。继续刷题，刷完题看一节小说，然后做个计划，准备博士考试，硕士放弃了，明天可以试试计算机硕士，因为这个真的没准备，捐献学费了啊。CTD实验室的串口服务器啥时候再去装一下。想想啊，自己是需要列出自己的{作品的}，用作品说话，不要的嘚吧嘚，要去自然的呈现，像说话一样去呈现。

- 20171102~04 厦门之行，厦门大学马剑，磷酸盐标准物质。我们可以做什么，我可以做什么？我可以和单位的发展方向做什么？我应该和“计量发展规划”和单位的十三五规划静心进行结合，看看自己的职业发展方向如何和单位的职业发展方向进行贴近，利用单位资源为自己的发展增加力量，通过相互增强，在提高自己的能力和业绩的基础上，为单位工作出些力气，最好能和主流业务贴合。ZC做了个思维导图说的还算清楚。我拍了一些照片但是照片里主要是ZC，而我的照片是他们用ZC的手机拍的，我是否可以利用这个照片写一段文字，这样发表在小报上，也算是一个成绩吧。教训，一定要11点之前睡觉，熬夜之后好多天都缓不过来，而且想着抽烟的事情，我回到天津后休息了2天，精神恢复了个差不多，意志力强的时候就不会想着抽烟的事了。

- 20171104~05 周末休息，周日去了趟“王庆坨”看了看这个镇上有大量的自行车厂子，有一种陈旧的80年代村庄的感觉，有一种说不出的违和感，但是这里确实是生产小黄车和小红车等多种共享单车的基地。

- 20171106 周一，上班第一天。昨天晚上回南开比较早，6点多就回了，这样很多事情就很从容。从容不压迫，我晚上睡的也比较早，大概11点多？早上5点醒了，刷题，顺便走了神。上午在干什么？忘记了？刷了1道题？看了《生于一九八四》两章，到了11章。接到两个证书任务温盐传感器（9月26日一台，10月10日一台）；王君说明天可能要去北京送检仪器。下午确定明天于鑫磊送我去北京送检，另外吴姐安排顺便去一趟北京局里，送一趟字画，我帮吴姐送到了CTD实验室了，明天一早一起送北京。中午刷了1题？中午打了一个盹，大约20分钟，下午精神还算不错。我想我还是抓紧把题刷完了。04化学有个郭占强，说话蔫损，我觉得我在海大群里一说话就会被他捧杀一顿，感觉不舒服，不舒服就退群吧，看谁不顺眼就屏蔽他吧，否则消耗你的精力就是得不偿失了。我想我还是退群吧，在群里看到一些东西，忍不住就说话，说话就容易尴尬，造成把天聊死的情况。也许你真的是格拉德维尔所说的“异类”。海大群我是退定了，组织并不是很优秀，人多了总会有摩擦，趁他们人多聊的Hi的时候，就退群吧。另外，我要尽快的刷完Python并且尽快开始博士的复习。

- 20171107 北京送检仪器，吴姐委托去局里老干部局送了一些画。一天坐车非常劳累。我的收获是，我把郝景芳那本《生于1984》刷完了。

- 20171108 LP2THW刷题刷到了ex51.py，后面几题学的云里雾里的。上午去CTD实验室安装好了那台一拖8的串口机器，左边那一台安装好了，右边那一台软件安装好了但是无法获得权限，也不知道为什么，暂时就这么用着吧，回头左边那台再多加一个显示器会增加其处理能力。下午本来想要处理手里的两台温盐仪的报告的，结果下午2点10分召开了NQI小组会，其实最后我也不清楚下面该干些什么，这样的会议就是个碰头会，我觉得会议不应该这样搞，大家时间都宝贵的，搞清楚哪些问题需要讨论，然后针对问题解决问题，然后形成一个会议纪要，或者形成某个方案，然后会后去执行，扯淡的风格要不得，浪费生命而已。我提出来一个关于营养盐混合标准物质的事情，我提出来庞竟然打岔给打过去了。

- 20171109 今天的主要工作是给浙江省海洋渔业局出具TS-NH温盐仪的出校准证书。另一个事是把LP2THW给刷完了并上传到简书，中午睡了20分还是不错的。下午CTD实验室开了一个会是关于单位顶层设计的问题，希望大家出点子，下周一要汇总，来个自下而上然后自上而下的顶层设计方案（根据十九大报告、计量发展规划、标准化发展规划、人工智能发展规划、其他单位发展规划，从单位的各个层次上提出自己的设想和解决方案）。从TS-NH温盐仪的超差现象以及和朱老师的交流中发现，这个可能和仪器的布放有关，这个同样可以参考朱老师出具的20151230-CT-NH的报告，由于大耳朵的原因，感温比较慢（较高温度时），关于设备流道的布放会影响结果。这里可以结合我这次出具的4份报告+朱2份报告，可以出一篇文章，尽量的发《计量学报》或者《海洋大学学报》——应了那句话有数据的地方就容易出成绩，容易出文章。根据《深度工作》的思想，这个真的有必要出一篇文章。刷完了LPTHW之后，我在学历上目前有两项比较重要的事情是：一是正式开始准备博士的考试，好好做个计划，然后正式实施复习。另外一个是，AI学院的事，今年复习是来不及了，我需要做的是，这个周六准备好材料去津南区做个现场验证（带上学历证书 打印出来学信网的验证pdf），本次主要的目的是探路，裸考。主要精力是要准备博士考试的。

- 20171110 今天早上还是5点起的，拿看手机和发呆了半小时，然后盯着博士的卷子发呆，不知不觉时间就过了，感觉也没执行什么输入输出的工作。我查到了2018级财大博士的招考信息更新了。主要信息是：博士网报时间11.15（周三）~12.3;博士网上缴费时间12.6（周三）；博士现场报名12.8（周五）；又看了一下财大今年的考试和去年的没有啥区别。今天单位没有电，我用我的笔记本电脑继续出证书。由于没有电，我mac电脑里的报名表和学历验证材料都无法打印。--我应该怎么办？证书的出具：

- 20171111~12周六去了咸水沽报名硕士，周日去星巴克刷题。

- 20171113 上午CTD顶层设计讨论，下午在CTD实验室准备实验，4台SBE19plus，2个问题，1个是数据转换出问题，后来切换到串口小帮手，另一个问题是左边那台电脑的串口出了问题，电桥无法连接。

- 20171114 今天的主要任务是去CTD实验室做实验。另外还有2份报告要出。早上来的时候还要把昨天小组会讨论的顶层设计问卷交给索丽丽。今天在CTD实验室做了一天实验，另外下午4:30胡波让入党积极分子填写了一个表格，并且强调即使是参加了这个也不一定能入成，比如于惠利就没通过。我还看到我在2006年2007年都交过思想汇报，加上2017年的估计也是有十篇了。我现在对这个事情很失望，非常失望。这次我是又一次提交了入党申请书（算上大学交的我这是第三次），如果还是没有通过的话，我发誓，绝对不会再提交第四次了，因为我还没有贱到这个程度。

- 20171115 上午在实验室清洗仪器并回收，并且又设置了几台仪器，这次是为了明天的实验做准备，我还有2台设备的报告没有出。有一台RBR老是连不上。我在设置仪器的同时也在记录这个过程，但是朱老师好像不高兴说是这叫浪费时间，但是这是我的一个学习方法。中午在食堂吃饭，我听到办公室的程坤和陈胖子在聊天说评职称的事，陈胖子在说他是评上了高级并且没有聘，这是失去的5年。我也没抬头，假装没听见，我的心在流血，只有恨，没有爱，只有抵制，没有感激，我恨透了这帮王八蛋们。我没有必要为这帮混日子的王八蛋拼命，干好自己的事，把时间用在自己身上，这才是最重要的事。中午ZXH在CTD群里发了个截图（可能是故意截屏的？只有1~5和11~15），要求征集计量、标准物质、环境试验各项目负责人完成海洋计量体系顶层设计表，要素有温度（ZZY，电导温度表-朱老师）、盐度（康莹）、压力（王君）、声速（王君）、潮位（朱丽萍）；风速风向（于建清）、叶绿素（王爱军）、pH（石超英，王聪-船用pH计）、溶解氧（王爱军）、浊度（王爱军），6~10号缺失，16~其他缺失。我的心里又是很难受，我的在哪里？我怎么办？在哪里都是边缘化吗？这个单位怎么了？我怎么了？我该怎么办？这个伤心的地方。ZC是个薄情的人，边界分的非常清楚。最近和中午看到我基本不说话，我也懒得搭理他，从张博离开二楼到了四楼这件事我就看到了他的这个特点，也不足为奇。血液里流淌的都是利益，哪有什么情谊。我，不会回去了，死也要搞数理和计算机，从现在开始，编写软件，做计算机相关的事情，为自己工作，做自己可以独立完成的，不需要依赖别人和体系的事，例如写作，例如编程，例如健身，例如投资，例如读书，例如读学位等，所有的工作都是为了自己的积累和成果，为了论文的发表，而不是为了干活而干活。每天都要问问自己，你的作品是什么？看到群里计算机的数学的考题，我的脑子就大了，我这是何苦呢，我为了什么要去考这个研究生呢，我自己也在纠结和怀疑之中，我问问自己的心啊。继续啃“管理经济学”

- 20171115 中午试图去看“管理经济学”教材，发现自己并没有很大的动力去看，看上去很枯燥，下午继续去实验室解决那台RBR并准备其他的实验室仪器，准备明天的实验。我中午2点多再座位上，眯着眼睛试着做了冥想，虽然也有人说话，但是这十几分钟对我的精力恢复特别有帮助，下午精神还算比较好的。我下午在实验室解决了一个问题：就是左边那台winxp的8个虚拟串口的问题，在淘宝网上找工程师基本解决了，明天还需要继续确认一下。中午读了两章村上春树写的《我的职业是小说家》，启发就是他的坚持跑步，还有他所说的阅读英文原版小说以及一位叫做“安东尼·特罗洛普”的人在邮局工作同时坚持写畅销小说的事，同时还说了弗朗次·卡夫卡在保险局做业务员的同时还成为一个成功的小说家，我想我也可以试着来做同样的事。我要成为一个“作家”、“程序员”、“价值投资者”，成功的跳出老鼠赛跑的“财务自由者”——这是我的目标，身体和灵魂的自由。至于党员不党员的，随缘吧，不强求，也不拒绝。我时长会想到，我上博士是不是浪费时间？我用相同的时间会不会做出更大的成就？另外，今天早上是5点起了，但是没有坚持，到了于子轩的屋子里竟然又睡到了7点，这可不好，如果太冷了的话，立即披上一件衣服，喝一杯咖啡或者红茶，这样能够让自己迅速回到状态。赶快起来，写小说，看书，编程，或者学习《管理经济学》。

- 20171115 早上5点起来身披了个被单，感觉没那么冷了，克服了困顿的感觉，泡了一杯普洱茶，感觉精神了很多。纠结着要不要去跑步的问题，我最后还是在室内运动了一下，然后起来继续啃《管理经济学》。在查看了《管理经济学》这门课程的试卷后，我发现我可能有点看偏了或者过于纠结一些细节了。试卷里的问题往往是两个大题，每个大题围绕着一个比较大的知识点展开，我想还是看通透了会比较好。我要预期我能活100年，要从长远里看。另外，最近需要计划着去约一下财经大学的徐老师。昨天回家的路上，骑着自行车，突然想到一个题目《食利者》这个可以写个小说。

- 20171116 今天一天在CTD实验室做实验室，完成了“GHJ-CTD2017523C-浙江海洋渔业-温盐仪 型号TS-NH 编号2429”的证书出具（上次出具了一台GHJ-CTD2017522C-浙江海洋渔业-温盐仪 型号TS-NH 编号2426），但是这两台设备目前发现校准证书超差比较严重，我看到朱老师的模板“20151230-CT-NH-2555校准证书”中同样存在超差的问题；这个问题的解决需要朱哥进行数据修改，朱哥的意思是这个设备属于特异型号有个小耳朵，水流交换和温度交换不是足够的快速，所以在较高温度的时候出现了延迟的问题，较低的温度时候则不怎么超差（温度点低的时候降温时间会比较长），这里报告出完了，需要给王君让王君给朱布置任务升级和修订这几份报告。我在盯着温度下降的同时并输出了“操作程序”，并且输出了文件“20171116操作流程.md”。我同时还查到了其他几份我写的文件：“SB19plus的设置流程.md”、“SBE16plus校准.md”、“RBR XR-620校准记录”，这些文件基本是初稿。另外记录一个是事情就是实验室的两台电脑是win32位的，我回头下载拷贝一份 everything这个软件给这两个电脑安装上，方面文件的检索和查找。喜欢在实验室的时间，比较自由，可以写东西，可以锻炼身体，可以看书。

- 20171117 上午去实验室收拾仪器（忘记填写原始记录了——周一补上），中午被叫回家修水表电池，并去充了水费。下午干啥了，下午主要是收拾办公桌和书籍，也没干啥特别的事，中午把村上春树的《我的职业是小说家》读完了。今天把办公室的一些与工作无关的书，小说什么的都带回家去，充实书柜，需要阅读再带回来。周末到了，好好学习，happyweekend.

- 20171118~1119周末。张瑜第一天值班我带孩子，可能是因为特别冷吧，我和轩都感冒了，去张魁那把电子琴拿来了。 《黑客与画家》里面说到了2个世界，白天上班的时候世界和你自己学习的一个世界，发展自己的兴趣爱好。周日在家里迷糊着睡了一上午，一天都是迷糊着，感觉周末啥也没做，书也没看呢。

- 20171120 周一，早上打完一壶水后就放在那里，趴着迷糊了接近一个小时，看书的时候就睡着了。期间，朱老师过来说改那两份证书，2526那台，温度调到万分之三到万分之七，盐度调节到百分之7左右；对于2429那台，朱的意思是，你把温度调节到千分之三内，盐度在7%左右。通过一些连续的示值可以看出来，这台设备存在一定的系统差异，还有可能是这个被检仪器本身存在某种特殊的孔道，从而使得温度难以很好的交换，另外这两台仪器统统均低于一定的温度或者盐度说明其存在系统差。上午11点，王君让我和小史去收六箱子来检的仪器。期间王君发来一个word“2017年度计量检测中心工作岗位和任务安排”，要求下班前交给他。20171120夏登文副主任给我们讲了党课，关于十九大的，我们普遍觉得他的逻辑性非常强。回来路上我和提了一下AI和我们的工作是否有相关的可能关联，他说你可以好好琢磨琢磨。

- 20171121 早上开车捡上来罗小姐来上班。上午没事就工整的抄写了一遍“入党积极分子考察登记表”。康颖送来一打字“证书”让签字，我发现我上次参加温度实验，在表格上填写了自己名字的，算是自己参加过实验的（没写的不算？）另外，问了一下田和赵，大概的意思是除了核验之外，工作主要分为两大块，第一大块是“做实验”，第二大块是“出证书”。一般出证书的多少以康颖哪里给分配的数目为准，一般大家做的也都比较平均，争取大家大差不离。另一块是“做实验”，当然在做实验过程中，在“温度原始记录表”中签字也是比较重要的，因为这个是你工作量的统计，到时候，你做过的实验过程，在报告上体现的是“实验者”的姓名，而不是出报告者的姓名。

- 20171122 回家之后的时间根本拿不出来，我试图把报名的事情给完成了都不行，我中午抽时间把这个事情搞定吧，还是急需要。今天目标是TSNH2422和2444的报告给出来，报名思路搞清楚，该联系的联系，管理经济学刷1章。

 > 朱老师说的数据错误：朱老师来说2429那台仪器出具的结果不行，让我把温度的结果里的正负两个方向的偏差取消，而是变成单向的示值误差（0.002左右）。盐度校准结果的示值误差，首先是正负方向应该向一个方向偏，另外对其位数都是0.06左右（小数点后第2位，如果是第3位或者第4位则不好。）
 > 王君过来指出了2426报告中的若干错误：计量器具名称错误；型号规格错误；“示值误差”校准结果改为“温度校准”结果的扩展不确定度——同理盐度；盐度校准结果一页里，标准“盐度值”-仪器“电导示值”，中所有的盐度值改为“点导值”，值都是（mS/cm）.温度扩展不确定度里，合成标准不确定度是1.1×10^-3℃扩展后是2.0×10^-3℃这种写法是不对的，应该写成3.0比较好。盐度的分辨率是不对的，应该和示值的位数对齐。一套证书的附件的顺序问题：在紧跟着证书（3页）之后，紧跟着的顺序是：温度手写——温度记录表——温度不确定度记录表——盐度手写——盐度（电导）记录表电子版-电导率校准结果不确定度电子版。

- 20171123 昨天于子轩在床上往下尿地上了，感冒咳嗽还没见好。我陪他睡，也是没睡好，早上我还是不愿意起床，所以也没时间看书，管理经济学就停滞不前了。今天脑子里主要在想着财大博士的事情，昨天中午把博士的名给报了，另外昨天和今天主要和徐老师以及财大确认了几个事：
 >- 第一，我要填写的是不调动档案和组织关系的 定向不脱产；
 - 第二，我周五下午前要写好2封教授口吻的推荐信，周五下午找徐老师签字。
 - 第三，我周五要拿着我的身份证和学历学位证书回财大查并打印硕士的成绩单，并盖章——去哪里复印？还要到单位盖章？问招生办。
 - 第四，我和姚主任（本周出差）短信联系征求自费读在职博士的计划，姚原则上同意并说有可能要上会讨论一下，我先办理手续报名再说（这意味着需要下周甚至下下周才能到人事处盖章）。
 - 第五，关于.《组织间的非契约控制机制与网络组织效能研究》（2012）和《组织间的共生行为研究》（2017年）。其中前一本我是有京东阅读电子版的，第二本，我在各处都买不到，我问徐老师怎么办，她的回答是先看第一本。这话没说死，是不是后期会送我一本，我满口答应了。此处有伏笔。
- 因此，我截止到明天中午还需要做的是：
> - 1.打电话问问招生办，硕士的成绩单，并盖章——去哪里复印？还要到单位盖章？
 - 2.要电子版起草并打印好2份教授口吻的推荐信（前提是百度查询一下写法）。
 - 3.回中北镇拿自己的硕士学历学位证书，明天拿着去财大打印？
 - 4.打印出了一份自己的报名信息表明天拿过去看看有没有问题。
- 现场报名需要准备的材料：[考生将报名材料装钉后（准考证不与其装钉），于2017年12月8日（上午9:00—11：30下午2:00—4:30）到我校B座107报名。]
> - ①报名信息表（本人签字）
  - ②专家推荐书（两位专家推荐，并填写推荐意见）
  - ③硕士课程学习成绩单(加盖公章)
  - ④身份证复印件
  - ⑤本科、硕士研究生毕业证书及学位证书复印件
  - ⑥近一年县级以上医院体检证明
  - ⑦准考证（贴好照片，填好姓名、单位及专业）。

- 20171113 上午我和朱老师老师谈了一下关于新的NH这两台依然超差很严重的问题，并作出来一个曲线图，朱的意思是，你按照趋势看着改吧，咱们现在的校准手段和校准方法或者插座上其他电器的干扰造成了这样的结果。将来再来这个设备了，可以调换一下姿势，或者采用新的手段来检测此类的设备，因此，此处应该有论文一篇。。。。未完待续。

- 20171113 ZC来找我说买灭菌桶的事，我们商定了买哪个桶，目前等ZC打完申请后我来买，用淘宝用公务卡支付。

- 20171124 将2封博士推荐信变为制式的word格式。

- 20171125-26 生病在家呆着，利用周末的时间刷完一遍《管理经济学》。

- 20171127 周一 我和ZZY去准备周二的CTD检测试验，试验准备。但是发现一个问题就是左边那台电脑的串口依然有问题，依然不好用，虽然上次试验后我调试好了串口，但是这次又不行了。估计还是工程师说的那个关于XP系统的问题。我想回头把我那台闲置的电脑装上win7放到实验室里用用看。下班后大领导都没走在开会讨论职称啊等等事情，积压的问题总是要解决的。关于考博士的事，要签字，要盖章，走新出来的程序，郭小勇现在看着也挺不作为的。庞告诉了晓慧让她明天找我谈话问问咋个情况。我最后签字只签到了郭小勇，还是没没盖章，中层领导和高层领导也没签字，效率太低了。

- 20171128 上午，ZXH谈话，意见是建议我去读个计算机的硕士也不要去读个工作关系不是特别大的管理科学与工程，我也听进去了，张瑜的意思是管他娘的考上再说。我明天准备硕士考试还是比较好的，这个事情要明年了，今年只能是去试试裸考，看看情况咋样。下午去财大复印了成绩单，工作上的事也没啥推进，证书也没出，博士的事我还要索要两个领导的签名。

- 20171129 今天上午出证书。中午和庞主任聊了一下我的博士和硕士报考相关的问题。我下午出完了证书没找到人核验，我今天忘了问ZXH我和田工的检验鉴定员的资格没有写到任命文件里这件事是怎么会事。下午还去膜那边帮了点忙，找膜丝，帮助解决负压法测平板膜的事。下午刷《系统分析协调》这本书的一章。咬着牙，先复习再说。我的咳嗽不断，抽烟也不断，咳嗽的头疼，状态也不是很好。下午本来是想去看看让领导签字，还差高和姚主任签字。下午有点拖延症，没有主动去找领导，下班后听说姚在，我上去后发现高不在，于是就没签字成。以后不要有拖延症，拖延症害死人，想到啥立即执行，不要拖延。庞和我聊了关于温盐深这边的工作情况还有各个标准都有负责人，他们这边实际的工作人员都有负责项目，而我没有这件事情还是比较让人伤心的，但是从长远的角度来看，这应该是正确的选择。我和庞说了我的担心关于计量院在青岛成立了计量中心和在临安成立了海洋标准物质中心的事情，我说出来我的危机感，他认为不以为然，认为人往往是由于距离比较远所以看着或者以为他人做的比自己好，其实别人看我们也认为已经很好了，whatever?价值观还是很难以达成一致的，思维方式真的很不一样。今天下午本来说标准物质小组要召开会议的，但是由于会议室被占着所以也就没开成，这件事于是又被拖延了，我到现在也不知道我们的计划是什么，我又能具体去做那些事情。
;另外，今天人民网上给红黄蓝幼儿园的事件定了性，网上一片哗然，关键词“你有什么办法”，有时候对这些事有种无力感，比我有能量的人有的是，但是他们貌似也没有任何办法施加影响，这个时代的痛，知道了会更痛，不知道可能傻傻的会好一些吧，或者假装不知道，装聋作哑的策略可能会活的更好一些。

- 20171130 上午干了啥？下午开了标准物质小组会议，我感觉也没啥状态，也没啥热情，一切推着走，我感觉我好想也改变不了什么。于涛卡位去做海水中磷的定值，抢着去用那台skalar，我的经验是他抢他卡位就让他卡好了，抢就抢吧，反正我也抢不过你，你行你就上吧，反正我是小组成员到时候得写我的名字，活我该干还是去干，只不过做非测试工作没啥数据，也很难发篇有价值的文章，我做了很多事又是给别人做了嫁衣，与其这样，就傻傻的干，做自己认为重要的事吧。每天阅读，写卡片，阅读，写卡片，注重自己的积累，在自己喜欢的能够产生心流的地方多下功夫，你的时间在哪里，你的财富就在哪里。下午去找高主任和姚主任签字，发现他们都在开会，一直到了下班5点了一直在开会，我想，我怎么能抓住他们呢？我们怎么老是有一种无关紧要，可以被忽略的感觉呢，这种感觉是很不开心的。今天开始刷了17页《数据库系统概论（第5版）》，我的想法是，还是要刷了这本书的，因为以后搞计算机和AI方面的工作和学习，这个数据库是必不可少的一部分知识。我要借助考博复习的契机，把这本书也刷了，在一年50书的路上多进一步。我认为，该上网还是得上网，即使用手机流量也要在github上刷书写卡片，这样会有更多的收获，可以积累，可以在github上构建自己的知识体系，这个真的很有必要，那么，从今天开始，继续吧。

- 20171201 我啥时候去找领导签字博士那个呢？我为什么心里一直在纠结这个事情呢，为啥一直一直纠结呢，心里有两个怪兽在打架，难以调和。我看了阿里的一篇文章说的是多隆，多隆1994年毕业，喜欢计算机但是在大学里被调剂到了生物系，但是他并没有放弃计算机，现在他成了阿里最牛X的程序员，善于解决各种疑难杂症。我现在还来得及吗，十年了，失落的十年，参考文化大革命的失落的十年，我现在努力还来得及吧。
上午刷题目刷了前三章没有看到的地方《系统分析与协调Syetem Analysis and Coordination》,今天上午的目标是把第4章刷完，这章本来就不多页数。上午收到了那个20L的灭菌桶，我去签收的，并且我看到了里面的英文说明书，我需要把这些内容翻译成中文才好。下午把灭菌桶送到微生物室去做了灭菌实验，看看能有啥效果。上去找主任依然在开会。我找刘世栋要钥匙，他说你会用吗，我说可能记得不是很清楚了，要不你教教我，他说，我忙的很，你自己看说明书吧……WTF。ZC问我葡聚糖是否授权的事情，我查了一下以往的记录，确实是没有授权，但是在作业文件里写了，所以以往出具的葡聚糖报告是不合法的，但是还是出具了，我们讨论的结果是，谁管理谁负责，每个管理者的“认为”是不一样的。等到17:25领导们开完会出来，我终于找到了高和姚和郭把字签了，把章改了。另外，高压灭菌锅的事也解决了。今天算是完美收官吧。

- 20171204 上午开了党员会议，姚上党课。对了去吴姐屋子里帮她解决她的12306手机端无法订票的问题，最后也无法解决，必须去火车站重置。无法下午在干什么？读书？对了下午2:40去开了个工会小组会，主要是关于单位食堂的新规定，就是说要实行新的自助餐体系，收费等相关问题。吴姐还提到很快就要工会换届了，我想想其实我对这些事情已经不是很感兴趣了，顺其自然吧。另外吴姐还说于惠利从二楼走了之后，你要多辛苦一下给大家通报一下这些事，二楼的工会小组长你也代为担负吧。晚上去张瑜单位拉她并拉回了那个电暖气。

- 20171205 今天早上起床了之后依然感觉迷迷糊糊的，5点多了起来也没干什么事就去看看子轩先生，盖好被子，然后在他身边和被而卧，起不来啊。早上翻了几页书，看到了《查理芒格2》里写的：【巴菲特这样对热情说：我认为一般来说有热情是好事。热情帮助过我，我喜欢公司里有热情的精力。这些人对工作就像打高尔夫球一样的热情，这样的热情可以转化为业绩。加入你在从事不能记起你热情的工作，那还是快转行吧。继续做下去对自己、对雇主都没有好处，在某个时间点上，你迟早会来离开这个岗位的。除非雪莉·麦克雷恩（Shirley Maclaine）是对的，否则我们只有一次生命，所以你应该在人生中做一些你喜欢的，能记起你的热情的事情。——他也说我们应该做我们喜欢的事情：“做是你兴奋的事情。做就算你得到全世界的金钱后，还是想做的事情。你要有一个清晨是你从床上跳起来的理由……不要向钱看。做你爱的事情，加入你干得不错，那么钱会自己找上你的。】。看来我真的要好好想想自己的事了。下午他们又去开党员会议了，昨天上午刚开完会……这是要做什么。他们回来说要3000字的学习报告。我也是服了啊。朱老师推荐我买的股票今天又一个跌停板，三天已经亏了20%了。我在股市里已经泡了这么久了还不长教训吗，在没有充分做好调查研究和持续跟踪的前提下，谁说也不听，必须做好功课，才买股票，否则亏损是会一直持续的，你什么时候才能真正学会理性思考呢？我读了《程序员思维修炼》，那一本《系统分析与协调》实在是不好读呀，现在搞的我都不想读了，我现在已经刷完第6章了。我在想我是不是应该换换脑子刷刷《创新与企业家精神》。这一天的晚上谈到了抽烟的事情，睡觉的时候张瑜和我闹的又有些不愉快，晚上聊多了就睡不着，所以以后晚上不能聊超过5分钟，早早睡。对了昨天晚上之所以睡那么晚，跟去华静家帮她往外租房子有关，我回来晚了，所以所有的节奏都乱了。今天晚上一定要早点睡，不要去做额外的事情，从明天开始，不抽烟了。

- 20171206 沈飞飞要被调走到校准技术室了。我发现我现在所处的位置很尴尬，很难以拿到项目，也很难以拿到很重要的工作内容，这样我怎么可能写出很好的业绩，怎么可能评上更高级职称呢？没有项目，没有拿到大项目，没有写出很牛逼的文章，你说啥都没用的，小哥啊。上午被王军派出去天津计量院送检活塞压力，脑子晕晕的，昨晚上确实没睡好，半夜起来刷手机，半夜起来在做一些无聊的事情，想想真的不如在开智部落和开智的课程里充实，并且是真的感觉自己是学到了东西的。今天刷《影响力》1章，《程序员思维修炼》刷完了第7章。从现在开始，不要抽烟了。今天中午去网络房间缴费了140元，博士的费用，一切推着往前走，试试看嘛，不试你怎么会知道呢，方法和结果是试出来的，人不能坐以待毙，要努力进取，要去寻找心流，把内心的激情激发出来的。昨天我去康颖哪里要了两份证书要出，一份是“20171205-出1份-海洋二所CTD90M”，另一份是“20171205-出1份-中科院南海所YSI16600”。另外还给我了6份包含CTD三项并且需要拟合的证书SBE14，回头王君教我出具证书。对了，我记得我是想要在计算机方面有所突破的，我在干什么，我试着想要在计算机AI领域与我们单位的工作结合起来从而做出一些业绩的，但是我发现我现在准备博士考试的过程中，根本没有时间和精力去做这方面的工作。AI的研究生我还要考。我发现我爱人买的那个盛放袜子内裤的小盒子用来盛放我的纸质卡片是非常Nice的。

- 20171207 上午来到办公室收到于季鑫的消息要看朝鲜核武器的问题，我昨天发来一会儿就删了。后来就断断续续聊了一段。然后是我刷书《程序员思维修炼》刷完了8.1，试图刷《系统分析与协调》发现刷不下去，刷了1页就刷不动了。我又刷了几页《价值智库合辑（二）》。然后看到大海他们在老赵的的政治小群里讨论，国家公职人员的监控问题，这个问题真的可以写一部反乌托邦小说了。下午RBR还是哪里的老总过来，CTD实验室的人要去听听课，我周五要去财大现场报名。我还要有几页报名信息要打印的。不知道什么时候能进行灭菌通实验。 好了，继续出报告吧。我手里有两项特异性报告。还有6项SBE41要出具的。这里的报告是没完没了的，只要肯出，总还是会有的。今天下午去微生物实验室测试了一下那个灭菌通灭菌的事情，做了一些努力，到目前为止确认的事情是：1.灭菌锅是可以给大桶液体灭菌的。2.灭菌锅的内部底座是可以拆卸下来的，并且建议每周卸载下来清洗的。3.水位高并不是问题，即使下面没法放气也可以从上面放气从而使得系统达到平衡。4.灭菌锅内筒的水位与水桶内的水位齐平或者略低可以加快灭菌桶内的灭菌效果（这个灭菌时间需要下一次通上海水之后就行测试【最近一次发现即使是外桶内温度达到了100度，想要桶内液体也达到100度还是需要比较长的时间才能够平衡的，具体时间需要另行测试。】）

- 20171208 上午打印并准备了博士现场报名相关的材料，缺少一份体检报告，这个需要中午回中北取，并且顺便取回劳保报销单据。单位的事，一想起来就心塞，不想了，干自己应该干的就是了，送你们一句话FUCKYOU。上午还有一个小时，争取再出一份报告。

- 20171209-10在家休息了一天，刷完了1《程序员思维修炼》，《系统分析与协调》刷到p144

- 20171211 在生物实验室里灭菌一天，拆开并清洗锅底部，基本上的结论是：早上来了之后就打开灭菌锅，设定程序让他灭菌2h（升温1小时-保持1小时-降温1小时），估计13:00能取出，然后冷却2小时左右，即15:00左右应该是可以进行灌装的。

- 20171212 这两天北京发生不少搞笑的事情，然而我又管不住嘴，又在办公室的人面前叨叨了一些事情，这样是不对的，在中国目前这种环境和办公室这种公开场合谈论政治和国事是非常不明智的做法，这样容易授人以柄，这样对于自己的生存气候非常的不好，你需要好好的反思，并且承诺以后不要再随便发表这种公开的言论，否则你永远也不会得到重用，永远也得不到晋升。在这块神奇的土地上有它背后默认的规则，老实做人，不轻易发表见解，有话烂在肚子里，有话可以跟有缘的人讲，其他人还是要小心戒备的。上周给我的那两份报告，其中一份出完了，另一份是seasun的，目前缺少模板，这个模板在ZZY手里，所以暂时出不了，她今天家里有事来不了了。所以今天下午试图出SBE34那6台，跟老王学学。另外需要说的事是昨天晚上跟翟俊发信息索要近期的考试试卷的问题，他没有回复我，这是第二次了，我是不是有些不识趣呢，他看样子还是不大愿意给我，他说最近两年的题目跟以前不一样了，基本上都是考书上的题目，这个搞的我也很没办法，上哪里弄近两年的考题呢，尤其是需要看好几本书的几门专业课我还没开始看呢，至少要看3本的，小哥。周末现场报名的时候，我发现其实我的竞争对手只有2个：一个是天津外国语大学滨海外事学院の李会会（1982）在职、一个是张德祥（1983）全日制，都是我的同龄人，我还是压力很大的，试试吧同学。硬着头皮上吧同学，如果考上了，证明你的学习能力很强，如果考不上，这个过程你还阅读了很多书，也有所收获，也在一年50本书的路上有所奋进。今天早上，我刷《系统分析与协调》到了p188，算是硬着头皮打着瞌睡刷了21页，用了名义上的2个小时的时间，其实有半小时我是在看手机的，估计睡着和迷糊的时间也有半小时吧。

- 20171213 今天早上5点闹钟响了，感觉还是太冷了，我迷迷糊糊的钻到于子轩的屋里，在他旁边迷迷糊糊又呆了半个多小时，然后起来洗了个脸，看是看许岑的keynote视频，还算是有些收获的吧，但是我看到昨天我在github的issue里做的部分留言并没有保存下来，这可能是被小朋友玩游戏的时候关闭了浏览器窗口从而删除了把。我翻了翻开智系列的Clubs，发现很多在issue里的内隐知识我其实没有学会，其实包括{像黑客一样去创作}这个单元我就想学会但是，一直也没有时间搭建一套非常顺手的创作系统，这很遗憾，等我的博士考完了，我一定要好好研究这套所谓的黑客创作体系，做一个良好的输出系统。早上快速更新刷卡，把keyNote视频阅读到了第18课。我昨天中午就听到大肥羊说了，单位发布了一个文件是关于要{聘用}工程师的这件事，但是这条信息就一直没下放，这条信息被存在实验室主任那里，不被下放，用大肥羊的话就说说，小部门也挺好，这样信息获取的快。好吧，至少到今天的10:03我们还是没有收到这样的信息，不知道是故意的还是忘记了。说道忘记这件事情，中心发布文件授权计量检测人员，我和田孟安竟然都没在文件名单里，我去找ZXH，ZXH竟然说忘记了，然后去找人事处，后来回复我们说可能是。

- 20171214 上午出具了2份报告。下午去听张燕歌将十九大党课兼海洋标准框架和标准化编写方法。然后去了CTD实验室听加拿大RBR公司总裁Greg Johnson来讲讲RBR的实验。

- 20171215 周五，张瑜出差了，我这一天干啥了？写“职称评审材料”?

- 20171216-17 周末干什么了，两个周末的下午都是在星巴克里写自己那些述职报告相关的东西，显示照着程少华的框架和逻辑写了个初稿，后来在此基础上又进行了多次迭代。

- 20171218 周一，上午写了一些职称的材料，下午去CTD实验室准备下放仪器和准备实验。

- 20171219 周二，在实验室里做了一天实验（下放了18台仪器），结果下午降温降的有点过了，所以0点就没做，待机一晚上。

- 20171220 周三，早上来，朱老师拿出手机拍了一张，说没开搅拌之前一宿都是安静的0度，早上一开搅拌，温度就升上去了，到了0.7~0.8度的样子。

> 来CTD后的工作量统计：
20170831 -20171220，来CTD后的工作量统计：估计下放仪器数量为：3+8+12+10+15+10+10+18=86台。


- 20171221 周四 准备职称。

- 20171222 周五 准备职称。

- 20171223~24 周六周日 准备职称

- 20171225 周一 职称聘，我获得了通过详情见evernote.

- 20171226 周二 打印了工资条（岗位工资1490，薪级工资890，应发7585.4，公积金1086，总扣2251.25，实发5334.15），下午开了家长会，说了于子轩的准备期末考试的事情。

- 20171227 周三，准备实验，调试仪器，做了N台设备。

- 20171228 周四 今天上午8:40开始开会进行工会换届预选会，提名了几个人 ；今天11点开始到5点半，做了一天的温度实验，放了 ? 台仪器。下午听了索丽丽的计量党课。

- 20171229 周五 今天上午8:40在209教室开会，培训和探讨沈飞飞的证书软件录入。信息录入语音系统；原始标准值的输入；标准器的。晚上看了电影“芳华”。

- 2017-12-30、31、1 周六日一放了元旦假期，回蓟县吃了铁锅鱼，回邦均老宅看了一圈。于子轩复习和背诵了英语1~6课的歌曲，除了第二课歌曲，其他基本上没问题。重要的是我教会了他一种记忆方法，就是空间牵引记忆法（记忆宫殿法）-进门的时候一个叫做Amy的拿来一个香蕉站在门口，大厅里Tom拿着一个苹果坐在沙发上吃，进入次卧一个叫做？的母老鼠坐在床上吃着橘子，进入主卧那只叫做Robin的公老鼠在主卧室吃着梨子？，卫生间里滚了一个西瓜。

- 20180102 早上搭载了技术中心的高姐，据她说，听信息中心人说W奶奶可能出事了，被中纪委叫走了，周六还在四川开会，这就被叫走了，这件事情不能瞎传，这外传了对我们尊敬的人不好。上午王君来讲了一些关于报告出具的；ZXH召开会议主要议题是说王君担任CTD和化学部门的负责人，张不再兼任本部门负责人，而是作为职业副处长。上午去化学实验室，测试了SKALAR的FlowAccess初步实验了这个软件，我准备下午抽出1下午的时间来熟悉一下这个软件和进行实践操作。我上午的主要内容是浏览了一遍ZC打印出来的那份纸质的操作说明，在卡片上列了一个提纲辅助阅读。下午，我去化学那边操作仪器，跟老王请了个假，半天。我在化学实验室里进行了SKALAR的仪器实践，搞清楚了开关机程序，以及编辑一个方法。傍晚，ZC试图给我拷贝来光盘里的SKALAR仪器的程序，但是校准技术实验室的人都走光了，所以明天再说吧。今晚我还要带于子轩去读英语呢。

- 20180103 早上5点15起的刷了1章《儿童大脑开窍手册》和半章《信号分析与协调》，早上来办公室效率不是很高。上午10:12开始准备些SBE41的操作手册和出报告。吃完午饭之后，又听朱老师在说他炒股的高抛低吸的技巧。中午没忍住又去买了一包软长白。中午12:56开始刷《信号》，中午争取刷完第10章。

- 20180104 早上王君让我去帮小史完成一台较为大型的设备的装箱。田工让我帮他给他的女儿的硕士毕业论文pdf进行切割和合并，我传给他了Acrobat7.0pro成功完成了任务。然后就开始出具第一份SBE41的报告，并编制“海鸟SBE41温盐压校准报告出具程序”。

- 20180105 出具了一天证书。算是出了3台证书吧，但是我发现这3台的，拟合后误差均比初始误差要大，感到很迷茫。我出了1分完整的，一份到了数据处理excel，一份到了原始数据。剩下两台先做出原始数据再说，这个工作到下周一再说。

- 20180106-20180107 周六日，我在星巴克写东西，试着写写总结和计划，但是没有最终完成，还属于demo的粗糙初稿阶段。另外在浸泡的过程中，还是研究了一下github的，这个东西真是博大精深啊，上面沉淀了全世界很多最优秀的程序员的内隐沉淀知识，我应该在这上面好好学习，而且看到《黑客与画家》的翻译者的博客，也是感到很惊叹这样的牛人能够十年如一日的写自己的博客，很认真的作为一个工艺品一样的在做这样的事。另外我在研究我的github的仓库，怎么配合自己的知识生成体系来构建自己的生活和人生。这个很重要，我上次完成了一个demon的版本，但是感觉不是很顺畅。现在我要完成的是2.0版本的知识生成体系。在此之前，我要搞清楚的事情是，这个pull merge啥的到底是怎么用的，我发的会不会被一些人主动发现？今天早上早起了5点就起了，没看书，没爱博士的数据库，在github上闲逛，看了一下阮一峰的博客，还是很震撼的，他的经历和人生沉淀也同样激励着我。也许我就是下一个他。

- 20180108 今天我的目标是把剩下两份SBE41的数据处理完，看看能不能出来报告，让王君等看看这种，拟合之后还不如以前的情况，怎么办？【解决方案：王君发现本次电导率超差的情况，频率值严重超差，他发现了在取数的过程中有部分电导率的数据不好，在曲线图里明显超差，应该去掉，我本次就应该把这些数据给去掉。20180108】下午，高占科讲党课，2-3:00吧。下午然后出证书。今天把所有的原始数据取数完成，出了前两份报告，第三份完成了execel的数据处理，待出证书。

- 20180109 今天早上5点没有起得来，看来内心没有一股真气顶着，还真没有足够的意志把自己从床上拽起来。早上来到办公室第一件事就是打水，然后坐下来出剩余的证书，笔记本做工作机的好处就是随时翻开就可以从上次暂停的地方开始，这样做的好处是快速唤醒。开会

- 20180110 今天上午把报告全部出完了，明天开始测盐度计，王君让我配合康莹做盐度计。老头的打印机又出问题了，我帮着他捣鼓打印机，到目前为止也没捣鼓好，人老了老是打扰和麻烦别人可不好，大家的时间都是很宝贵的，我要提高自己的不断学习的能力，能够自己解决的问题绝不麻烦别人，省的让人烦躁，等我老了我也要有很强的自学能力和自我更新能力。这两天一直在捣鼓自己的“创作系统”——Card.xiaoyan.work——Article.xiaoyan.work——[xiaoyan.work](www.xiaoyan.work "小焱の作品")

- 我还在一直考虑这个问题，现实世界中的我——于小焱(xiaoyan.work)，和虚拟世界的——于砚冰（F10.space？），在互联网上怎么对待，我的思想是以什么形式展现出来，在我的xiaoyan.work里是否适合展示一些与现在工作无关的一些文章？写文章的主要工作不全是为了展示自己，其中更重要的是一些灵魂的需要，也就是说作为精神世界的载体而存在的模因。

- 20180111 上午康给我分了24份证书待出————OMG，你没看错。上午去实验室和康颖做了一台盐度计的校准，和康颖说了很多话，闲聊聊的太多，我觉得别人可能已经烦躁了。我还是节制一下自己的嘴巴，能够把这些想要跳出来的话打出来成为电子版，发布出来成为作品，这样可能能够成就你，跟别人老嘚吧嘚吧是没有任何意义的。今天收到2018年中心的1号文件，就是《国家海洋标准计量中心工作人员考核暂行办法》，照片是手机百度云同步的，可以调阅出来。

- 20180112 上午NQI标准物质小组会议，川对于庞提出的紫外灯灭菌是带有情绪的，对于原来说的高压灭菌锅灭菌一事感到不满，看看能否以更简洁的方法灭菌。下午2点-3点开了第一党小组会。王君下午过来送来2份证书，说有1份证书，水运的，非常着急，我要今天给他出来。剩下时间检查了昨天的6份报告，然后出那份着急的海运的YSI报告。

- 20180113-14 妻子在家看着孩子学习准备期末考试，我在捯饬我的github的创作体系。

- 20180115 将20180112和厦大藻种高越老师的聊天记录发给ZC，让他来决定怎么杀菌的问题，以及后续的工作思路，我把这一段聊天记录收藏到了微信收藏里设置了标签“海水灭菌”，在此立个Flag。高越提出的你可以写一篇核心期刊《大体积海水的灭菌方法研究》，再次立个Flag。上午核验并签字了GHJ-CTD2017528C~532C+537C共6份证书，每份证书签7个字（封-1-3-4-6-7-9）。

- 20180116 上午出具SBE25报告，完成取数工作，下午上班工会开会，书记动员大家进行春节联欢会的筹备，我发现李丹马志刚吴玥更加中心化了，我也许是更加边缘化了，我也是自愿的，这样更自由，否则做了很多事给别人当嫁衣感觉更不爽呢。

- 20180117 上午出具SBE25报告，提交给了王君10份SBE25，开了会就是说那个软件可以自动取得报告号。中午在2楼会议室上网，试图学习1小时，但是内心又是冲突的，1是要准备博士考试，2是心里老是不甘心的，觉得不值得，这种感觉很尴尬，于是我就复习那本“数据库概论”，至少是计算机，至少是和AI更近一些，我的内心很冲突。下午2点开党员民主生活会，我们几个入党积极分子也参加了，感觉这种会真的很耽误时间，做一些非常无聊的事情，我对这个事真的很不感兴趣，腻味，真心的不想入了，感觉自己的脑子是给别人当跑马场，被别人控制的木偶，这简直是一件非常扯淡的事。看着三观不一致的飞飞，我建议他去党委工作，言语中也有冒犯的意思，这样也是不好的，我这样说话不是很友好，内心里的抵触会从表情和言语中体现出来，我决定内心不抵触他了，三观不一致，大不了不说话，不同意的时候大不了不说话吧，在中国这种环境下，你又能怎样呢？ 下午决定出9份SBE39，从赵那里拿来了模板。

- 20180118 上午处理了9台SBE39的原始数据，下午修改了10台SBE25的第一页（有两个问题：第一个问题是，只有2页证书的，则反正面打印；第二个问题是：原始记录中与委托单不一致的地方要改过来，本次改的是原始记录。）。提交了10分证书。完成了一份SBE39（6246）的编制，修改了模板中的新规定。下班后刷了一章《影响力》其中的“社会认同”。我觉得自己真的应该开始刷《数据库》那本书了，我曾终日思考，不如须臾之所学。

- 20180119 出证书？本来是想要先捡着难的做（有压力项目的），但是发现了，SBE39的6251编号的设备压力偏差比较大，然后就问了王君，他传过来一个“20161208-SBE37SMP9074-Pressure Processing.xlsx”文件，说是通过这里的程序来进行拟合，这个拟合类似于37的拟合。6246p的压力拟合没问题，但是发现6251这一组的压力和标准值差异很大，所以需要进行拟合后出具。谢了出具报告的顺序和计划路径：上午还要进行6257和6258的压力取数。

- 20180120-0121 周末在家宅着、陪孩子玩了一下午，它找小伙伴们玩耍还是很开心的。再就是整理我的书籍，我把一堆书籍进行了整理，将一部分经管类书籍打包准备送给韩硕洋（宏观经济学、微观经济学、货币银行学、公司治理学、企业理论、中小企业融资新论、CPA审计、CPA公司传略与风险管理、创业管理、税法、市场营销技术--策划与运作、信息时代的管理信息系统、薪酬管理与企业薪酬制度改革、财务管理基础（英文）、战略管理（英文）、营销管理）。周末和妻子去看了一场电影“无问西东”——读书的人的电影值得刷3遍，无论是叙事方式还是传递的精英家国情怀，多句经典台词击中我们。

- 20180122 上午田孟安让我去找回1-12日出具的那份证书，因为他有电导率数据出错了。上午与建清打电话要winXP光盘，语气比较不是很客气，那好吧。今天上午，阳志平说的奇书——《三生有幸：幸福心理学的三种时间尺度》到货。今天的主要任务是：1出报告、2写工作总结。3.思考如何过好这一生。4.思考紫外灯管。中午写到6257p的压力取数据，写到这里我要提醒一下自己，不要忘记了原来excel里需要找到那个压力修正的位置（大气压力），这个输入量不要忘记了。另外，我准备里用中午的时间，写写这一年的工作总结——这个需要在明天念，今天下午要召开党员民主评议，大概是同事之间相互打分吧，这个制度也挺有意思~简直是**。算了我还是好好准备一下明天的工作总结讲解吧。

- 20180123 早上6点起来之后，又在迷茫，今天早上一个强烈的意象告诉我，我不要再迷茫和纠结了，人生苦短，不要去考这个不靠谱的博士了，利用有限的时间干点真正内心想要追求的事，做点有意义的事把，如果真的要上博士就等着计算机的硕士毕业之后再说吧？因为找到自己的起床的理由，找到那种每天催着自己起床的动力是不容易的。到了单位又是和田等人在瞎聊，莫名其妙的又过去1个多小时了，下面静下心来出报告、再就是完善昨天用MAC写的2017年工作总结。

- 20180123 在出具报告 GHJ-CTD2017171C的时候，我把出具好的校准证书交给王君，王君的反馈意见是：计量器具名称里——温盐测量仪（TD），型号里——SBE39（10500m），括号和括号里的文字（说明性文字）应该去除，此处和以前告诉我的 报告里的文字应该与 委托单一致，这条冲突，那么就是说，这个到底写什么，是可以商量的一件事。——如果真要解决这个问题，就需要规范客户委托单的填写方法，另如“海鸟公司”和“SeaBird公司”等，否则此题无解。

- 20180124 上午召开计量检测中心小组测评会议。下午参加索丽丽小组的党员小组会议，选优秀党员。他们说的话题我不感兴趣。不过他们在党员的会议里会涉及到一些关于工作的事情。例如今天高就提到了，关于膜检测这一块的工作该怎么干，室部门是否有一个明确的想法，是准备拓展还是准备维持，我们能干的事情很多，要做就做别人做不到的，要有自己的看家本领。我听出来高占科的意思是，他的意思是不想要这块业务了，但是他又敢拍板，川、庞、姚都不敢拍板，这事算是提出来了，又放下了，谁也没有个什么说法。我觉得这件事中最焦虑的换成了ZC，我也知道他会对我有意见。但是没有办法，对我有意见，我又不能死在这上面。我要对我的人生负责，而不是一棵树上吊死。今天中午，吃饭的时候，姚主任坐在我对面，旁边还有小崔，我是有点紧张，姚还问了我博士的事，问我是否统考，我是说时间统一但是题目是自己出题。我回答的有些慌张，心里也是没底，我的博士该怎么办呢？为什么又到了一个纠结的时间。现在这种压力又让我不得不再次好好考虑一下我的博士，我是不是要好好再刷一下《数据库基础》。

- 20180125 昨天下午我去开会了，但是我今天上午才知道，这一天下午是安排我和赵搭档去做温度实验，我竟然不知道。我今天上午，坐在这里发现赵没在，我打电话去问，我才知道她昨天和今天上午都在实验室，而且是和我搭档，我对这个具体的时间安排并不知道。我觉得这里是存在沟通问题的，我需要把这件事澄清来说，以后要明确通知我才可以的。上午继续出证书。给徐磊发来我看到《心流》这本书。ZC打电话问鸡卵清蛋白的事，我给他发了一些资料。问题，紫外灯的事，怎么办？——不能耽搁了再等了，ZC给我的回复是，你看着办吧。我和几个外面的专家联系了，得到的结果是，其他灭菌效果不如高压灭菌锅灭的好。

- 20180125 下午去和ZZY小史在实验室做实验，这次实验比较简单，其实1个人就够了，技术中心近海实验室。

- 20180129 上午感觉没做什么正事就过去了： 王君拿来上次我出的4份证书，其中1份的第二页号码出错了，改了过来，我签了名字给王君了；ZC说膜这块的牛血清白蛋白和鸡卵清白蛋白的问题，我去实验室查找了一下，计量院的牛白没找到纸质证书所以也无法直接用。我去实验室查找了一下，并把以前购买的人的联系方式给了罗阿姨。交代了一下关于蛋白的使用等问题。；给ZZY试衣服，她的30块买了好几套衣服的福袋。；给赵支付45元买了一盒马培德的炫彩蜡笔。；赵发现原来的一份温度原始记录里 外观应该显示为：符合要求，我错误的写成了 合格。我改写后签字复印，将相关复印件给了赵并存到了原来的温度复印件的里，另外有一个文件需要替换就是水运工程的ProfessionalPlus这个要和刘冉交接完毕。；然后是工会发了1袋子大米、2袋子榛子，还有木耳和蘑菇各1袋，我去装车上了。；其他几份证书依然没有出，就到了中午吃饭的时间了。
；下午，在实验室里准备实验（拆装和配制文件）

>20180130~20190102 这周工作忙 竟然连坐在桌子前的时间都少，工作日志也没写。下面补记录。

- 20180130 周二，做了一天的实验实验，在实验室做了一天CTD实验，中午和傍晚都是加了班的。

- 20180131 周三。准备第二天的实验。上午听了姜秋讲党课。参加了一个小会议，将下一届的工会3个领导岗位安排了，算是合法化的会议，我负责写了个签到表和会议纪要（夏登文、吴美怡、崔晓瑞）。

- 20180201 周四，在CTD实验室做了一天的实验。晚上月食。

- 20180202 周五，干啥了？下午在会议室准备彩排《智能公敌》，小史和王君没参加，一直等也没来，在实验室接受仪器。

- 20180203-0204 周六日在家宅2天，送于子轩去蓟县，打扫卫生。周六在单位整理了一下桌子和杂物，将工作台收拾整洁了，把书和有关资料进行了一些整理。

- 20180205 上午得到消息，人事处不准备聘小史等三人了，年后不续聘了，这个坑对他的影响很大的，劳动者这个弱势群体就这样脆弱，实在是太遗憾了，这个小伙子很能干。不知道明天彩排他还会参加吗，就算是不参加，我一点也不感到意外。今天京东把“随身话筒”2个飞利浦的小蜜蜂邮寄了过来。

- 20180206 上午听朱老师来嘚吧嘚吧股票。小史来说，中午要和我们去继续排练，至于是否参加表演还不一定。约的中午12:30来保养汽车。

- 20180207 上午出了一上午证书。中午下载了小品需要的音乐。下午和康颖去检了一台盐度计，结果不好，没法出证书。下午晚些时候回来，王军把3份上午给他的证书返还回来了，提了一大堆问题。中午我把支付宝的抢红包帖子拿到彩色复印室去复印了，复印了20-30张吧，回头试试贴在商场收银台的合适场合看看能不能白捡到红包。这也算开了一个脑洞吧。

- 20180208 早上起的很早也是刷代码了。带单位也是看了ex17的代码。上午安排去检盐度计。中午要排练。早上改3份证书。

- 20180209 周五 今天试图出一份压力拟合的证书。下午去排练了。晚上别忘了拿泡面。

> 后面的日子进入了放假状态，准备春节联欢会，准备各种东西，然后就是春节的各种忙碌。这段记忆已经模糊了。

- 20180223 上班，主要是在写自己的“未来5年规划和2018年的目标执行计划”

- 20180224 上班，今天接到任务，就是要出10份报告（南海调查SBE37-8台、SBE911的1台；部队19台。）赵给我传来了WQM模板和Matlab2009安装比较复杂，最后也没安装成功，卸载了。又跟飞飞要了2012版，按照说明来看全部安装完需要10G空间，等待下周来安装。下午王军说有三台RBR的温度原始数据找不到了，我和小史去实验室找，都没找到，发现委托单上写了由于压力漏水而退检。下午又在王君办公室找我要出具报告的那些数据，大部分都找到了，还差一份军队的数据没找到。

- 20180225 休息一天，带孩子去看了熊出没。

- 20180226 准备CTD实验。

- 20180227 做了一天的CTD实验，顺便编写了个脚本WQMTCN.py用于计算WQM的温度和电导率的N值拟合计算。拷贝了数据，收拾了实验室。

- 20180228 试图出2个WQM的报告。接到王君的通知，优先出具3份报告。！！！3台着急1246-12082-14824。上午CTD实验室召开了一个会，会议主要内容：以后干完活尽量写报道。部分人员安排变动。交纸质版和电子版的2017考绩表。下午去准备明天的实验了。

- 20180301 做了一天的CTD实验。下班后处理了3台着急出的设备的原始数据（俗称：取数。）

- 20180302 上午9点开了工会小组会，吴姐布置了38节插花工会工作，我被安排准备4样东西。

- 20180302 上午要排除一切干扰出具证书。SBE37-14824两个温度点有问题，出证书收到了阻碍。中午12:15石组织开小组会学党的纪律处分，我借机跑出来了。下午2点要召开计量检测中心的小组会，据说还要听取大家的意见（调研）。烟抽完了，我要去买一包了。

- 20180302 下午召开党小组会议，庞在会议上故意提出我是民主党派的问题，让我有一种突然被关注和挑起来矛盾的问题，我感到很不舒服，一时间血液充脑不知道该讲些什么，只顾往后方张望，看看怎么其他几个“积极分子”没有来？我一时间想不出来庞为什么要故意的提出这件事来,引起大家的关注？难道过年期间他把酒给我退回来了，就可以不考虑我的感受了？就可以对我乱来了？这样以来显示自己是这里的老大？这样以来就可以明目张胆的在会议上提“反腐”了？感觉他对我还是不信任。轮到我发言了，我提了四条意见：1.党员活动在允许的情况下，要带非党员同志们一起参加，会影响一部分人的情绪和积极性。2.考勤要和加班制度进行结合，建议增加几天事假。3.建立提出意见的答复和反馈制度。4.关于来检仪器量大与校准服务能力饱和之间的矛盾。

- 20180302 出报告发现14824（朱）这台SBE37SM的计算结果的原始误差很大；12082这台SBE37SM的初始误差还是很好的（我和赵做的）。可能使朱在做这个点的时候，设备的温度传感器还没有稳定，所以造成这两个点差的非常大。王君建议采用反推N值的方法来进行校正。另外，可以给他出具一个误差，系数啥的就不要改了，以后每台都给来个系数，不需要校正的话，系数就进行保留。

- 20180303-0304 周末陪孩子玩，去看了杨柳青的花灯，刷书《孩子：挑战》。

- 20180305上午又用了很长时间将分散在各处的我名下的固定资产列表整理并查找，基本上完成了所有的物件归属地（UPS缺一台问ZC）。下午争取找小韩来把手续办了转给ZC。

 - 20180305 早上5点醒来的，精神不错（昨晚早睡的），中午继续编程。思考：我是不是可以考虑将LPTHW3给翻译一下，改编一下，改成《最小行动法学Python3》。中午在教室里对前面学过的20课进行了个review。试图将资产转移到ZC部门，等待ZC和小韩联系。莫泽林来单位见于涛他们，我下午去打了个照面，他在一个基金会里担任职务来送他的一个学生到天大读预科，他匆匆走了。下午我准备继续出报告（一直也没空出）。下午完成了固定资产的交接。ZC说原子吸收正在走报废程序，所以就没上我填写。下午吴美怡打来电话说我准备三八节的材料，我就做了签到表和号码表，另外还做了个PPT，帮吴姐装上了 everything软件。

- 20180306 早上早起了，精神不错。今天没有刷题，在看Python和mac相关的一些命令和软件包，想来想去好像只解决了2个问题：一个是怎么结果Terminal中出现bogon用户名的问题：命令为：sudo hostname theMachineNameYouWant in terminal.第二个问题：测试了一下关于Python编程的GUI（图形化界面）问题，主要测试了easygui软件包和wxPython这两个代码库。我目前感觉自己得到的反馈和坚持的确实是不好。我需要继续使用Atom+Github+xiaoyan.work打造自己的创作和反馈体系。今天要集中精神把3报告都给出出来。（实际上还是没完成）
20180307 早上早起了刷了LPT3HW，发现了一些新的参考资料，记录到了Issue中。上午9点开会，工会吴姐给徐凤池和吴树森一人发了一个高压锅。两位党政领导也参加了。陈洪斌代表了我们4个年轻人发言了，我从来也没希望被你代表。中午刷LPT3HW。下午忙到16:20一直在准备三八节的插花材料。

- 20180308 上午三八节活动准备材料并学习插花，插了一盆花。吴姐在提三八节准备的工作的时候提名字只提到了陈洪斌，没有提到我，也许是我站的位置太边缘了？我心里是不愿意掺和这些事。适当刷脸就好了。下午出具证书一份SBE37。

- 20180309 上午邮寄了那个灯管，出SBE911的报告，结果特别差。出完了3份着急的证书。

- 20180310-0311 休息，周日下午带张瑜去了城市建筑学院上自习，张瑜复习考试准备换个单位的事宜，我再敲LPT3HW的代码。

- 20180312 上午帮ZC解决了拆装送检的压力和流量传感器的问题，咨询了膜天送检的问题，刷了【C程序设计语言】的有关内容2页，对上周五出具的证书里的核验中发现的问题进行修正并签字。把CTD部门的仪器种类的2页A4纸给了王君让他抽空帮忙进行一下合并，这些是为了编一个好用的证书出具系统和书籍写的一个基础性文件。

- 20180313 上午感觉也没干啥转眼间就11点多了。上午微信群里转了一条重要的消息就是国家海洋局被取消了，职能划归为“自然资源部”和“生态环保部”。下午继续出证书-结果没出成。捯饬了一下mac和win7之间的蓝牙通讯，无果。下午4点开十九届二中全会的学习，学了40分钟，核心的意思就是要坚持集中到习中心支持机构改革。

- 20180314 上午看海大党政公文群的讨论民主党派的问题，我参与了讨论并进行了一些介绍。上午10:30前做了一个统计，我手下还有10份证书没出，按照时间顺序，继续出。拟出具的顺序：2份技术中心WQM;1份南京大学的YSI待出;5台南海调查37;2台军队的19（优先出20180314）

- 20180315 上午处理WQM的352和362数据，原来不合格，改了几个数据后合格了。352改了3个C。362改了2个C。另外得到消息，要求先出军队那两台。

- 20180316 上午在压力实验室跟着王君学习校准压力。我拿了一台SBE37练习。下午继续出证书。352

- 20180317-18 周末。宅。

- 20180319 出报告军队处理数据。高主任召开开集体会安抚大家，不要乱，上面还没定到底怎么改。

- 20180320 上午处理2台SBE19的数据还是30和25两个温度点很不好，朱老师那一天做的仪器没稳定就降温了，所以我又要改数，很烦躁。（赵说，可以找一组最接近的，另外说像SBE19和SBE917等仪器在前期是不记录数据的，所以要等待60秒。也就是前面的数不能要，但是朱做的前面的数即使不要，也不能采用。前面的数反而更加接近标准值使得温度差值比较小。）不管了，中午还是优先支付自己，看书去写代码去。

- 20180321-23出报告，出完了2个军队的报告。…………这周犯懒了，没有进行记录。我记得好像是和王君去压力试验时又做了一次实验，试用了那台老式的活塞压力计，但是我并没有上手去操作，下次尽量上手操作，我应该尽快掌握这些技能，并且尽快把自动化那台机器掌握了。

- 20180324-25在家，看了一部电影《风声》。带孩子出去玩，带孩子弹奏钢琴。也没干啥特别的事。

- 20180326 今天早上起的特别早，做了个噩梦（关于带孩子半夜带孩子钓鱼）。上午开工会会议讨论经费使用办法，下午去实验室准备温度实验，主要设置了SBE911-917和SBE37SM。将文档直接记录到了evernote里面了，回头摘到md文档里，存到calibCTD的库里，将来为生成《漫画CTD校准》做准备。这些天睡的都比较晚，没有完成原来的11点入睡的计划，白天状态不好，在教室迷糊15分钟左右，以后一定要早睡。

- 20180327 做了一天CTD实验，温度控制很不稳定。

- 20180328 做了一天CTD实验，发现SBE37自容竟然没生效，重新设置，下班的时候发现槽子温度一直上升，接近40度，看来温控系统坏了，无法继续实验，明天收拾实验室，恐怕槽子要重新改造了。今天6点接孩子。

- 20180329 上午收拾温度实验室，发现控温不稳定的主要原因可能是传感器渗水了，电阻变小，控制系统的温度值偏低，所以导致不停地加热，朱老师在联系北京来修改。下午做了一下午压力实验，王君看着我做。主要做了1台SBE911和1台SBE37，分别使用了？和？软件。压力分别做到5000米和3500米，我打印并保留了纸质原始记录，等待复印和留存。。今天刷完了《1984》。

- 20180330 挂上无线耳机，听着美妙的音乐，干活的效率会提高很多，减少办公室中嘈杂的聊天的影响。上午在办公室刷《穷查理宝典》p239-p249，书中写的“意识形态”这种东西可以给你造成极大的偏见，导致你的判断失误，一定要远离意识形态这种东西。上午索丽丽给大家发了2张表“2018年温盐深实验室业务情况.xlsx”和“2018年中心业务工作计划（温盐深）.doc”。我发现，这两张表，我填写起来有困难。王君离开之后，说要把压力这块业务负责人交给我，让我负责，庞的意思是我现在业务不熟练，先交给朱老师，我先跟王君把压力这块业务捡起来才行。这是造成我困惑的地方，因为我不知道这次写这些列表对我的薪资上是否有相应的影响。这次给的表格里写的朱老师负责压力标准并且是主要校准人员。我问索丽丽，索说“实验工作的，你自己先想着，科研任务的除了你已经参与的，想让你加入专项中心研制温盐自动化项目。现在不定稿，等人齐了，咱们再讨论确定。”。那我就先写着，我只在“2018年温盐深实验室业务情况.xls”中增加的内容有{1.参与温度实验	30%；2.参与压力实验（准压力负责人?）	30%；3.参与盐度实验	10%；4.出具CTD校准证书	30%；2016NQI海水磷酸盐标物制备和稳定性考核。；1.工会；2.水下声呐探测几何参数计量测试方法研究？；3.研制温盐自动化项目?}。

> 一个震惊的消息是：穆明华有一篇2012年青岛科技大学周欣的硕士论文，题目是《CTD校准技术研究》将我们单位CTD校准的核心技术写了一篇非常详细的硕士论文，这是用很严重的技术泄密问题。

- 20180330【注意】从20180401起，温度原始记录表格中，电桥“不确定度”一栏中写“电阻比：2×10^-8”

- 20180331-0401 张瑜换单位的考试，把她单位的东西都搬回家了（南开）。看了万科翡翠中北，在永旺大吃一顿100+，去张家窝看了一些新楼盘，参观了张爱玲博物馆。

- 20180402 思考要做的事：（一）一堆证书要出：南京大学YSI 一份 GHJ-CTD2017747C; 等待5台南海调查的5台SBE37等待出：9862、12083、7697、7699、6747--20180402统计。纸质资料已经准备齐全。（二）压力负责人相关知识学习:压力业务转交到我手里，需要梳理一下，学习相关知识，相关设备地的操作（看手册，正式调试）、各种软件的熟悉，整理相关资料。（三）CTD部门专业知识学习:看青岛科技大学那篇硕士论文。github同步windows和mac。（四）CTD实验室一堆SBE37要做温度实验-本周（五）CTD实验室一堆SBE37要做压力实验-后天或下周。

- 20180403-0406 一直在CTD实验室做温度实验，SBE37出现各种问题，再加上那台槽子是新的，调试过程也出现各种问题，最终算是做完了。

- 20180407-0408 我在家里度过了周末，带孩子出去玩，请张魁吃饭（充了500块的烧开卡）。周末温差波动特别大，所以我感冒了，头痛，没有精神干别的事，累。做了压力？

- 20180409-11 连续3天做了很多SBE37的压力（一个）。一个海洋报的记者来采访。这三天很不在状态，感冒头痛，咳嗽，流鼻涕，嗓子疼。11日晚上去医院化验了血，没带医保卡，垫付的，验血花了60多，挂号20，药才几块钱（泰诺）。据说是病毒感冒。11日中乒红箭涨停，我有200股。

- 20180412 红箭早盘震荡，我卖了100股，红着卖的，后面的大涨没抓到。今天（近期？）的主要任务有：1多喝水 （已经完成）;2出完那份YSI的11月的证书。（本单完结4.12 16:00）;补压力的原始记录-copy（待做）;5还有一台二所的SBE37?低量程的没做？（一个是清华的一个是技术中心的——待做）;6近些天的压力数据拷贝过来。（已经完成）;3看完ZC给的海水制备计划，给出意见。阅读完一张开智系列书籍，写出3张卡片。计算机C语言开始复习，尽量阅读完第一章。复习LP3THW，将后面没做的习题做完，呈现到github和博客中。

>  4索丽丽让写一个自动化温度的报道-待写。索丽丽让写个自我夸奖的青年文明号-待写。
> !!! 上面这条我是不是忘记了？？？？？20180918复盘发现。

- 20180413 上午把昨天从实验室拷贝来的数据放到了服务器上；把2份压力纸质原始记录从实验室拿来修改完，各复印一份并放到夹子里；把以往出过的证书电子版整理好，拷贝到服务器上。；和朱老师谈论基金的问题，他说看这只基金的风格，结论是下周该把光线传媒给卖了。

- 20180414-15 去ZXH家看了她家孩子花了500+，推掉了民盟的会（李林梅传达十九大报告），参加了王培的大都会人寿保险的宣讲，她说保险推销员能获得45%的提成，我还是很震惊的。周日下午带孩子老婆去西青河边玩去了顺便逛了一下张瑜一直提的中交悦公馆，还去了社会山广场商场，买了2斤乌鸡蛋。

- 20180416 上午写了个报道交给了，这个报道的文件名为“20180416-温盐深部门完成温度标准装置自动化改造”，交给小索了。上午开了个CTD小组会，沟通了过去一周和未来一周的工作，我上个22台SBE37，这个周好像还有大约20台机器等着我做。另外，这周还有个任务就是说要写个实验室介绍，大概是说要做什么展板之类的，这个要周三之前汇总到小穆那里。另外，这周我的感冒好了，我应该是去准备我的C语言了，不要再沉沦了，要跑步，要戒烟，要强健起来，要精神起来，要精进，要努力，要进取。我跟王君要来了一些压力的资料，另外我还需要拍几张照片，用手机拍，传到电脑上，回头汇总给小穆得了。

- 20180417 在实验室跟朱老师学习做自容式的压力实验做了几个RBR的压力，另外剩下1个SBE917等待和朱的另一个SBE917一起做，另外还有几个亚力克的还没有做等待，20180419？下午开工会会议讨论5.4的踏青活动，据说要和团委的活动一起来搞，具体的是可能去杨柳青庄园进行拓展活动，小马的青年论坛今年取消了，改成座谈会。

- 20180418 上午去实验室抄来需要这几天做的压力实验仪器的信息，准备重新誊抄一遍，拍照了几个委托单子，copy来了压力数据。另外就是在办公室里写那个“压力实验室介绍”另外庞反馈的上回写的报道里需要确认的问题。中午给张瑜的领导写了个“以人民为中心”的啥稿子。我的任务要完成的有：1.整理并copy压力原始记录进入那台服务器。 2.根据需要打印并重新誊抄最近几次的压力原始记录。3.去压力实验室补充原始记录。【未完成】4.查找将要做的压力实验仪器量程情况（尤其是亚力克），打印原始记录表。

- 20180419 文字工作： 朱老师说要在介绍里增加“便携式温盐仪”，我正准备些，想起来这个不属于压力部分的工作，我就没写。；压力实验：本周这5台要求拿走（7000+350）；1. 两台SBE917（SBE911）【已经完成】； 2. 两台SBE37【没完成】；3. 一个WQM【没完成】； 4.完成了一台SBE19plus【已经完成】；5.实验室记录【完成】；另外：ALEC若干仪器。【朱老师说我不会做，他做】；明天体检；今天股票和基金清仓了。朱老师的提示。；穆明华要几台压力装置的型号参数【未完成，去对面屋找】；中午试图理清楚我的目标和执行计划，又被各种事情耽误了。走着走着就找不到方向了。；我想要做一个必读清单的文件，放到我的www里，再附上链接，方便我以后来找，刨坑准备些读书笔记。

- 20180420 上午体检。  股票大跌。完成两台SBE37【完成】 一个WQM【完成】，补了压力实验室记录。

- 20180421-0422 周末，带孩子钓鱼，接张瑜回来。看着孩子写作业，玩抖音，玩吃鸡游戏。太耗费时间了。理发，我和儿子。儿子弹钢琴。缴费了一对一，以后改为周日上午10点15分。

- 20180423 书记召开了一下午党会议，我列席，听不进去，翻了几页《黑客与画家》，阅读效率很低。上午受控2台数字气压计。

- 20180424 上午还是受控数字气压计，第三台，办理证书有效性确认手续。问王君怎么填写。飞飞在群里说，ALEC的8台设备没做压力，我下午跟着朱老师去做压力。另外还有一个SBE911？还有一堆RBR。中午，江帆说集成室的骨干一个月能挣2万，岳奇挣的也很多，除了项目多之外，还是博士，还到处去当专家。我是怎么被落下的？OMG？下午做压力实验需要什么表？中午静一静思考一些事情把。


- 20180425-26-27-28 补充工作记录

- 20180425 上午工会开会，来了一个公司的人，和他谈判进行5.4的运动会活动。下午开全体会通报吴奶奶违纪的事。

- 20180426 做RBR的压力，军队的着急要16台？下午开会，天津市党校的教授过来将党课，很无聊，我刷了一章《黑客与画家》。下午继续把2台的压力做了，2台ALEC的ATD-HG。

- 20180427 进行了固定资产的统计，寻找3台王君名下的柜子花了些时间。继续做ALEC的压力

- 20180428 于子轩的运动会，设置RBR并且做压力，很多台军队的。中间有些问题，最后是有一台的压力自容没法做，另外甩出来2台的温度没做（其实接口的地方垫一张小纸片就可以了，老苹果线不好设置。）下午协助发送仪器，装箱，定盒子，很多仪器，折腾到下午快下班才走，都发的顺丰。

- 20180429 放假第一天，在家宅着，上传了一些东西到咸鱼网上卖。下午去蓟县。

- 20180430 放假第二天，去于桥水库南岸旅游，钓鱼，环湖旅游，北岸基本没法旅游，南岸基本在拆迁，开了2个小时从水库到了九山顶，其实这个地方也没嘛可以旅游的，环境还算不错。

- 20180501 放假第三天。回天津，下大雨。

- 20180502 本周要出8台南海调查技术中心的SBE37用老方法出。；一会儿要开CTD组会，讨论未来两周的工作计划和项目完成情况。；补充上周缺的一些日志记录。；上午开组会，结论是我手里的8份SBE37要赶紧出，用软件出证书。； 中午在会议室试图修改一下自己的计划，整理一下我要做的事情，但是效果并不理想，我觉得没有考博士之后，我范围放松了很多，以至于我现在的效率不怎么样，早上也起不来，学习效率也非常低，我甚至都不知道我现在应该干什么，怎么去定向积累。；下午配合小韩进行了资产统计，我发现目前还有一个原子吸收和超声波清洗器在我名下，我回头找机会转给ZC。；下午继续出证书，争取用软件出一份。；工会发了一个5.4杨柳青庄园的五四趣味运动会的表，我负责收集计量检测中心的信息。

- 20180503 早上走着去上班，天晴朗的发至。早上刷了2章《黑客与画家》，起的时间点不大对，早上来了就困的想睡觉。然后统计计量检测中心参加11号运动会的人数。然后出报告，真正开始出报告的时间大约是10:54，老的报告模式快结束吧。收到了一封来自湖南大学的一个博士的信，征求了ZC的意见，回信。

- 20180504 出SBE37的证书

- 20180505 周末在家呆着。

- 20180506 周末带孩子去了一趟杨柳青钓鱼，并且去了一趟高尔夫球场（27人俱乐部，原杨柳青森林公园），在象鼻山公园（西青宾馆）附近看到了一个挺大的院子场地，种了很多树，有人鱼塘。给老赵把10本《卡梅拉13-22》带到车上。

- 20180507 干啥了？出证书？

- 20180508 继续统计参加运动会的名单，反复增删。继续出证书sbe37。出报告，统计5.11运动会出行事宜。这一段时间比较昏暗，痴迷一款吃鸡游戏，所有的事情都耽误了，以后再也不能玩这个了。

- 20180509 出了2份SBE37的报告，还剩下一份，累的像狗。中午老孙来了，和马、穆等人出去吃了顿饭，在羊庄故事吃的，得知老孙又赵了个老伴，据说30-40岁的样子。我觉得我再这样机械的出报告，也学不到什么，最后就废掉了，必须要振作起来，开始准备AI的东西。这样的工作是没完没了的。体检报告说我超重、轻度脂肪肝、高密度脂蛋白胆固醇偏低，定期复查血脂。要好好减肥了，锻炼身体，早睡早起。

- 20180510 今天是走着去上班的，今天主要工作内容是把SBE37赶紧出完，因为时间实在是太长了。

- 20180511 中心全体去杨柳青庄园进行了运动会，我包括团队都没有获得名次，我负责计量检测中心的订水果，饭是刘冉订购的，最后也是她报销的，中午我去取的饭和水果。我获得了一个纪念奖--一个料理机（后面忘了哪一天，吴姐把我叫到办公室，当着胡波和马志刚的面，说把帐篷给我一个，我虽然不好意思，但是还是收下了，以后能出多大力，我就出多大力了，吴姐还是很会办事情的，这些我要好好学学。）有一个问题需要注意就是，凡是涉及钱的，往往是小马和胡波去做，是因为我不值得那么信任吗，还是我有前科？

- 20180512-13 周末主要在家带孩子，玩的比较疯，一天去了沧州，一天在垂钓园钓上了3条鱼。

- 20180514 周一 上交证书和康颖做交接。中午于涛找我说，让我把积极分子的资料补齐了，我看到了于涛的手里有我历来的11份思想汇报（不算大学期间的）和情况说明。我暗暗的下了决心，以后再也不参加这种无聊会了，我要把有限的生命和时间用于有意义的事上，多积累，多输出。

- 20180515 周二 上午带妈妈去总医院看心脏，开了一些药，回来养着，据说问题不大。下午和ZC试着灭了一下瓶子里的菌。下午开党员扩大会议，主要是学习宪法等内容，我发现这份名单里，我又是排名最后一位，我心里感觉很不爽，这样的名单到底是谁起草的？这是一种看不惯我，但是也灭不了我的节奏吗？江湖地位没有打出来，江湖地位是需要打出来的，有人的地方就有江湖。

- 20180516 周三 昨晚睡的比较早，醒来之后精神很好。准备实践戒烟戒咖啡，早睡早起，中午冥想的习惯，保持这种状态有利于神经连接的建立。做磷酸盐实验，灭菌（30min@121℃）了100-个250mL的瓶子，灭菌了(90min@121℃)

- 20180517 周四 上午灌装了磷酸盐海水，试着制备了第一批。手里有5份RBR的soloD，还有三份ALEC的证书需要出，但是这2种好像还没法用软件出具证书（中午飞飞又说，只要数据取出来之后，还是可以用软件出的？）据说，这两种的证书还是很难出的。中午快吃饭的时候，
+索丽丽让我去带他们（其他几个海区的来培训的人）来参观了一下压力和温度实验室。南海计量中心有个小哥想要看看新的压力罐，被我婉言拒绝了，并告知了朱老师。昨天电脑死机了，前面几天写的记录貌似也没有了。QQ音乐用耳机听民谣感觉很nice。上午和ZC聊，还是说了一下，其实我准备补2篇思想汇报就不要再写这些东西了，以后消停的离政治远点。今天中午要把前几天缺的工作日志补充上。；今天早上于子轩又表示了他最不喜欢的就是周二和周四，因为这两天有英语。他说完这话，我心里感觉很焦虑，看来我晚上对他的英语的培训太少了。每天都应该好好练习，这是我的缺位，这个非常不好，这样对于他幼小的心灵产生的压力，会给他造成阴影，从而对英语抵触，这样就不好了，只有在这个领域领先，并且保持领先才可以。从今天起，每晚9点准时开始复习英语，每天半小时，9点半开始洗漱睡前故事。；一定不要熬夜，一定要早睡早起哦，不要迷恋游戏；记忆是思考的残留物，你之所以没有清晰的记忆，是因为你已经忘记了思考。；脑子中蹦出来CEODO的头像以及天大的孙金帅的形象来，想想CEOdo，宋进栋等，人家都是行动的巨人，而我是想法的巨人，行动的侏儒。宋已经开起来公司了，而且有几十个工人，我呢，还在空想。

- 20180518 今天出了一天的证书，出一台RBRsoloD,也没出出来，可能是第一次出吧，数据，取数等都有问题。庞母亲去世了，我忙没来得及发信息问候。

- 20180519-20 周末打游戏到5点，脑袋疼，以后真不能老玩了，耽误事。周六下午去梅江参观第二届世界智能大会看到很多机器人，周日上午参加民盟天士力的调研活动，庆祝五一口号；下午带张瑜去永旺买夏天的衣服，她买了3件，我买了3件，花费估计800左右？

- 20180521 上午帮李菲搞清楚了长图发公众号的事。上午灭菌瓶子。上午出RBR43584证书，挑数，有超差。以后不管挑了，是啥就用啥，超差就超差。下午带朱丽萍做压力实验，使用SBE19plus。下午实验室灭菌，灭了瓶子，灭了20L+海水，今晚保温过夜，不取。我发现我现在自己支付自己的时间太少了，好久不阅读了，要重新开始了。

- 20180522 上午取出昨天灭菌的水，泡上了桶接水头，置入超净工作台晾干，下午灌装。接受朱丽萍咨询压力的事情。上午继续出证书。今天目标是43585出出来。

- 20180523今天要继续做海水瓶子的杀菌和水的紫外线杀菌。出证书43586.做2台BSE16.

- 20180524上午做了100瓶海水。昨天出具的3份证书中有若干问题。具ZZY说，索丽丽来说给我出的3份证书审核，头痛。我这是第一出这种证书，有些问题，还是应该可以是理解的吧？问题有：微型潮位仪（RBR solo D/tide）这种以后让朱丽萍出得了。  

-20180604 今天处理了一天表格“20180604海洋仪器设备计量基础信息统计表-压力-by于小焱.xlsx ”，中午刷C语言。另外听到了一个不好的消息就是微软收购了GitHub，这对开源是一个灾难吧。

---
20180604-20180715中间没有记录：
试图回忆一下：

---

- 20180716 今天几乎开了一天的2个会。今天刷《打破自我的标签》刷到P124。一个是川和我和刘SD，关于《细菌截留》的。结论： 1.验证试验报告找3家给做了，我起草3个（川给我了一个pdf）；2.需要准备3家验证单位的联系方式和20家征求意见单位的联系方式。3.得到原来写的细菌稿子，核查一下这个稿子的技术部分是否有问题（对照JIS标准）。上述内容需要在本周完成。另一个会是关于CTD部门的，确定了几个事：0.上周六加班，各人抓紧倒休1天。1.我个人的未来一周的工作内容：4台压力数据的处理、剩余仪器的校准（本周够呛）、周四外检电导率（周三准备材料、周五测水样）2.负责采购2台设备——现场全自动压力校验仪2台18*2、模块化压力校准器95，回头康会给我发3张表，王会给我其他的相关材料。3.以后的工作流程里与我有关的：a.以后我只负责单纯压力的设备的发货，其他有温盐的给两个小组通知由他们发货。b.两组的证书我都可以分给我，但是以第二组的为主，只有第一组的特别着急的情况才分给我一些。c.以后单独有压力的那种，我做完之后要告诉小穆，由他来分证书。4.另：周三中国计量院派人来参观；周四法国NKE来参观；5.庞7月底到8.10休假。索休年假8.6起，估计20天左右，20-21回来。

- 20180717 刷《打破自我的标签》。710所上次送来的H鹰传感器，由于接口问题无法测量压力。他们联系我，我根据朱的提示，去测量一下压力接口配件的尺寸，并画图拍照给他们Email过去了。根据赵的提示和朱的送检通知单，看到有3套压力砝码过期了，1套活塞过期（全自动那套）。我一头雾水，通过实践获得了如何处理这件事的方式：首先将朱拿来的送检通知单中压力相关的项目找出来，然后去找压力标准负责人管理的那三本文件盒子里的一堆证书，找到其中的证书，然后拿过来拆了钉子后去复印，然后把原件订好放在最后的文件的一个小袋子里（等新证书到了之后，老的拿去作废，新的拿去受控，然后放到他应该待在的地方）。然后拿着复印件到实验室找到相关的物件，将他们拆下来（如果需要），清点数量，码放到盒子里。下午还就川哥说的三份验证报告进行了起草，起草了其中一份，简单的写了一些。联系王君，知道了去塘沽送检单的具体步骤。预估了温度，需要准备的材料等。

- 20180718 刷《打破自我的标签》。协助搬运送检仪器设备，全自动那台压力计的活塞竟然忘记拆了，幸亏穆在加油站发现之后返回，我把活塞放进去了，把红色的塞子塞到机器里了。我觉得我应该找个时间，立个Reposity来系统的研究一下压力负责的所有事物，包括相关仪器设备的维护保养和管理等，相关程序步骤，各项的边界。

- 20180719 上午和王君、聪、石共4人去了塘沽参加了“国家海洋局天津海洋环境监测中心站”的pH和电导率仪的送检。车接车送，并可获得100元补助。王聪让我报销，我今天当天就完成了。坚持价值投资。捋一捋思路：

- 2018--0813 休年假，带孩子去大湾区游玩，亲戚来带去航母游玩等。

- 20180814 节后上班第一天。我发现有很多工作堆在那里等着我做。发现20170706那天建立的等待出具的证书，只出具了优先级1的，2（清华大学和技术中心）和3（中科院海洋研究所）的竟然都没有处理数据。他们都是3月27和4月17日的证书，我还没有处理，这样的工作量实在是难以应付了。

- 20180815 做了压力实验，昨天和今天这两天给技术中心做了4台压力，明天还有1台，纸质委托单上还没有标注呢。其中他们的一个博士做的压力反复做了好几遍才成功。下午参加了一个会，是关于自然资源部的新副部长曹卫星周五要来单位参观的事，P如临大敌的召集一堆实验室的人安排了讲说稿，我被分配了30秒的时间（第二天得知他的来访推迟了，时间未定）。还和ZC讨论了一下那个细菌截留的标准的稿子，他准备发了，我找的联系方式已经给他了，说好了我只管10家，他还老来骚扰我。

- 20180816 上午去给小车做了一台压力，并填写完了所有的表格。中午去南开房子取包，竟然没注意把饭卡拿回来，听了一路一个原来在大陆后来去台湾的一个历史学者的演讲，五味杂陈。中午在教室，试图沉淀一下思路，执行最小行动，研究了一下那个怼圈，还是感觉一头雾水的样子。发现我被安排到9月的一天要当主持人，我没啥思路。手下一堆要做的事，我感觉有些力不从心了。下面进行分类整理：A.压力实验操作：10台SBE39plus- 5000m；2台SBE37SM - 250m；1台破损的-标签看不清楚的什么玩意？B.证书出具：塘沽海洋站的1台电导率要出“测试报告”。
国际比对的压力数据要处理。日子是0327的清华和技术中心的报告着急出。日子是0417的中科院海洋所的报告着急出。C.文档:为DataRetrieveSystem的做准备的文档：把0327和0417的至少3种类型的仪器的取数过程写出来。 D.文章输出：写一篇粤港澳大湾区溜娃游记发表在马蜂窝和我的博客上。中午，想睡会，躺下之后闻到Mu的臭鞋味道。好的，今天下午还有2小时，我的计划是，今天下午把那个塘沽的电导率搞定。

- 20180903 工作日志：今天上午开会讨论工资绩效的问题。顺别抄了个宪法的卷子。现在列一下要做的事：0.压力实验室内把2个做完的SBE37放到盒子里，并通知技术中心周来取他的SBE19.1.一台911着急做压力实验。2.两台TDR2050着急做压力实验。250m；3.天津计量院压力标准器取回来；4.北京计量院取压力标准器；5.膜细菌标准回函。；6.和移动打电话确认费用的问题，确认可以在天津再开一条网络线。

- 20180911-0915 我赵涛军四人去了哈尔滨参加计量院的培训，心说没学到啥东西，没有带着问题去，所以很难有大收获，你最好是带着问题去做才好。回来之后还要写“学习总结”才给报销，而这个我确忙的是在没工夫来写。我忙的这些是有多大的必要，对自己的成长和积累有多大的好处，我能否把每天工作中遇到的问题写成一本书呢？《CTD 校准实务》？

- 20180916 上儿童医院给子轩看牙齿，结论是不是地包天，但是发现他的眼睛视力才能达到0.6~0.8，小小的孩子眼睛视力就这样了，还是很让我担心的。下个周末约个眼科的大夫给正式的看看，给点建议。

> 前面坚持的不好，下面继续坚持写日志吧。

- 20180917 上午做了一台 SBE19plus，下午北京大学来了个老师讲军民融合，有的话欲言又止的，也没啥新鲜的。主要的意思是，雷声大雨点小，想做点事，太难了。中午的时候工会的橄榄油到了，耽误了休息的时间，中午也没写程序，忙着卸货，拿到了2份发票。

- 20180918 今天上午做了两台仪器，一台 SBE911和一台 SBE25plus，其中 SBE25是八爪鱼的老式的，解决方案，是用 seatermV2来完成的，得到了赵和穆的帮助，具体记录在 evernote里，回头单独摘出来整理成文章。下午拿着发票去找吴姐，吴姐说等工会所有的发票到齐了，大家一起来报。下午给技术中心做了一台他们自己的仪器，用的是$dataget命令。技术中心王博士提供了一个清华大学审核制的一种博士第一年8万，第二年5万，费用老高的，我其实挺想去读的，在职，学费也可以的话，就是差找专家写推荐信了，问题是我也不认识计算机方面的专家呀。问了沥川，他说他想走工程路线，打比赛进前5名，然后进 BAT。我又迷茫了。不知道想要的是什么了。

### ChangeLog

- 2018-09-18 从原来私有card文件夹转到了公开文件夹，内容等待删减合并。
