---
layout: post
title: 关于2014工作总结的总结
date: 2014-12-09
categories: blog
tags: [2014,工作总结]
description: 关于2014年终工作总结的总结
---

> 引子：2014年年终总结的时候发生了一些事情，遇到了一个不着调的制度：年终你得多少分，要你周边的同事给你打分算最终成绩，计入是否评优和升迁的成绩。这段时间，周围充满了阶级斗争的气氛……

### 前言

累的像狗一样的2014年要过去了。上面要求大家和往年一样做一个评议。按理来说，这事本不必认真，但是，不嘚吧几句，就不是我的风格。

### 谈工作和绩效评价

首先，就工作来谈工作。先来说说带科研性质的事业单位的绩效评价。事业单位的绩效本评价来就是个难题，因为真的很难量化。有的工作需要大家一起来配合来干，缺了人这活就完不成。配合这件事，这是良心活。有的工作是分头做，大家负责的项目不一样。你是个卖馒头的，你了解种小麦的农民付出了多少辛苦吗？小张一件事干了3个月，小李一个月干了3件事。然而，A的事情可能量化起来需要5个月来干，B的事情可能半个月就应该完事了。能说小张干的不如小李吗？如果真要较真来评价和量化的话，那么应该专门花时间来把事情进行细分步骤，算工时，那么这和操作工就没啥区别了。而我们的工作很多时候还是有技术含量的，这是需要用心血来完成的。这个事是完成了，完成的时候用了60%的心还是用了90%的心，你怎么评价？例如，同样是看文献，写技术背景资料，我看30篇和看3篇都能写出来，水平你自己评价咯。还是那句话，这是良心活，技术人员不能用工厂的线工的评价方法来进行量化。

### 往年的年终评议

然后，说往年的年终评议。往年是各个处室的人坐在一块，大家念念各自今年做了什么，然后30多口子人给这个人来打分。大概分为ABC三档，分别为优、良、差。往年大家念完和评完了，需要半天或者更长的时间。由于是匿名来打分，所以结果也基本能够反映真实情况。当然，往年每个人是多少分也没有公开，谁高了谁低了也没有人去追究。这里面除了工作成绩的因素当然也有人情的因素，这也无可厚非。谁让有的人人缘好，有的人人缘差呢，人和人本来就不同。往年，我都是给大家打全A的，这点没什么好不承认的，领导找我我也敢承认，我就是没按照你的要求办给大家打ABC，我就是都打A了。我和你是同事关系，在一起共事，是为了单位的发展，你不好了对我有什么好处？给你打完A了，我心里很舒服，觉得自己还是善良的。

### 今年的年终评议

接着，说今年的年终评议。由于时间原因，今年各个办公室的人自己来打分。要求是必须要打出ABC来并且进行排序。也就是我们实验室7个人，必须要进行顺序排名而且必须有优、而且必须有“差等”，而且要公布给大家。还要命的一点是，每个人自己不用念自己做了什么，只需要科长捋顺一下今年办公室的主要工作内容就行。听到这个消息和要求，我想到了两个词一个是“人性”，另一个是“文革”，还有一款游戏叫“三国杀”。并且猜到了这样的评议和排序只能是按照人缘的好坏进行排序的，和工作无关。为什么这么说呢，在这样的要求，你会是想当那个”差“吗？或者你会想当倒数第二吗？在这样的要求下，由于人性的驱动，人只能做出最有利于自己的选择，你只能把自己打高分，把别人打低分，因为在这种情况下你高风亮节了，别人不见得会高风亮节，这也算一种变异的“囚徒困境”。这种情况下，人性中”恶“的成分就会出来作怪，你只能昧着心给别人打低分，给自己打高分。打分的时候也许还会想，那个谁谁谁平时就对我有看法，估计会给我打低分，算了，我先下手为强，先给Ta办了再说。也许，你还会想，小刘和我关系平时就不错，Ta肯定不会给我打低了，我也不会给Ta打低了。于是，结果在制定规则的时候早已经出现了。想当年文革的时候，人性最丑恶的一面都会涌出来，那时候人人自危，人人都在防小人，人人都在当小人！你觉得你在打分的时候，你不是小人吗？你的人性恶还是善呢？我承认我给你打低分了，给自己打高分了，我不快乐。你打我低分的时候你快乐吗？如果人情占绝大部分比重，别挂”工作总结“这个招牌了，换个名字叫”人缘总结”得了。

### 三国杀式的年终评议

还有一款游戏叫做“三国杀”。想必不少人都玩过，我刚开始也玩过几次，但是，我真的不喜欢这游戏。因为，我觉得这游戏在宣扬或者至少挑拨人和人之间的“猜忌”和“伪装”而不是“合作”和“共赢”。这个游戏玩的好的人，一记性一定比较好，而且心计一定不会差，至少比较会伪装自己。我不喜欢这个游戏，因为我玩这个游戏的时候，找不到快乐和成就感，因为我总是前几个被杀掉的，因为我一“不大会伪装”二“不喜欢算计”，当然最重要的一点是记性不好，因为谁砍过我我几乎都记不得了。不说游戏了，继续说年终评议。这种挑拨人与人之间恶的感觉的东西，我向来不喜欢。与其这样残忍，真的不如，我当时提议的，抓阄算了。这样是公平的。今年抓阄，明年还抓阄。就算我抓到“差”了，我心里也很高兴，因为我还有希望明年抓到“优”，而且比人也会感激我至少会理解我。

### 怎样的年终评议才算合理

##### 按照培养专家的路子来

最后，说解决方案。个人认为，对于在事业单位里的走技术型路线的员工不应该走“德能勤绩廉”的评价官员的路子，而是要走公平基础上的“用”结合“养”这个路子。当然你如果认为自己是个官员，你可以这么要求自己。技术人员将来并且成为单位的业务骨干、行业专家。你确实应该“用”他，因为这是一个组织，需要每个人努力才能让组织更加的强大，你的生存环境会变得更好。你确实应该“养”他，当然这是指的“培养”。如果搞技术的人，十几年、二十年还培养不成一个行业里的专家，只能有两个解释第一，这个人是个废物，第二，你把技术型员工当流水线的线工来用了。事业单位的人流动性相对比较小，在这种情况下，大多数有点脑子的人还是趋于想当一个专家，而不是想撕报纸撕到老。当然，上述是一个理想的假设，在这种假设的基础上，人员的“用”和“培养”方案，要有心的人来做。要做的有远见、有良心。在管理学领域里，人力资源管理是很重要的一块，很难用一言两语说的特别清楚。大概的意思是，结合组织的需要和人员的能力以及意愿，建立一个培养和使用方案。在尊重人才的基础上，让组织中的“专家”逐渐多起来。

##### 评价技术型员工应该有具体标准

再说评价，评价技术型员工，应该用一个相对公平和完善的体系来进行。既然你的工作是领导给你定的，那么，就把工作项目列出来，并且写出标准来，什么叫做优，什么叫做差。想想你为谁负责？Yes，你只需要对你的顶头上司负责。顶头上司看到你的工作列表，根据各项指标和完成情况给你打分。当然，你说你要是得罪了领导，怎么办，他年年给你不及格？这不大容易，因为能够量化的已经量化好了，各个项目都是有依据的，做了就是做了没做就是没做，当然你有向更高级部门提出异议的权利。如果你这还不行，你可以说拜拜了！

##### 绩效评价的合理程序

如果上面的也做不到，至少也应该这样：在做出对人的工作评价时，可以选组织中10个较高级别的人当评审人员，分为AB两组。每个要被评价的人，可以选择A或者B中的一组当你的评审员。每个人面对这5个人陈述自己的工作，然后由他们打分，然后去掉最高分和最低分，取平均值。

### 总结和吐槽

 PS：我想说的是，组织有义务制定一个公平合理的准则；不公平合理的规定，有必要去见鬼，要不然会把人变成鬼。

## 后记

2014年年终总结的时候发生了一些事情，遇到了一个不着调的制度：年终你得多少分，要你周边的同事给你打分算最终成绩，计入是否评优和升迁的成绩。这段时间，周围充满了阶级斗争的气氛，年终总结我被人打了低分（虽然不是最低分）。一个女青年被我打了低分，心情暴躁，在朋友圈里骂人，说某人看起来厚道，实际上不咋地云云。说实话，那段时间，周边有一股邪气正在滋生，让人感觉很压抑，让人看不到任何的希望，压抑的要死。正好遇到某女青年的吐槽，我就写了这篇文章，后来被某些同事不知道是出于什么目的转载朋友圈，大量传播，最后传播到了某胖胖的耳朵里。某胖胖以为我威胁到他的地位了（也许误伤？），于是出了一些招数，说了一些狠话，在关键时刻也下了绊子。Any Way,某胖胖，记住了，邪不压正，不信抬头看——出来混总是要还的。

## LOG
- 20141209 创建。
- 20180619 增加引子和后记。
