---
layout: post
title: 卡片快速写作八原理
date: 2017-09-11
categories: blog
tags: [卡片写作,原理]
description: 快速写作并不是天赋，而是技能，是技能就可以学会。学习技能最重要的不是技法，而是原理。
---

**快速写作并不是天赋，而是技能，是技能就可以学会。学习技能最重要的不是技法，而是原理。**

卡片快速写作以卡片为工具，建议学习者使用卡片封装写作，容易被视为术，实际上，卡片快速写作融合认知科学、心理学、语言学、逻辑学等学科，是科学知识的写作应用，蕴含底层科学原理。

卡片快速写作原理并不是新鲜理论，而是历史就有，中西方历史名家皆有快速写作的论述，只是前人大多谈经验与方法，不讲原理与根本。如今，技术发达，科学昌明，以往抽象与神秘的快速写作方法皆可用现在的认知科学理论解释，如今总结出卡片快速写作的八条原理。

## 原理一：清除杂念，专注主题。

快速写作前，先凝神闭目，清除杂念，「寂然凝虑，思接千载，悄焉动容，视通万里。」就像王阳明练习书法——「吾始学书， 对模古帖， 止得字形。后举笔不轻落纸， 凝思静虑，拟形于心，久之始通其法。」

笔未动，先静心清杂念，既有利认知卸载，集中注意力，也有利于营造仪式与养成习惯的。**每一次卡片快速写作前的凝神静思就像是赛跑冲锋前的准备，可迅速进入快速写作状态。**

## 原理二：瞬间爆发，速写卡片

卡片快速写作的目标并不是在 40 分钟写 800 字，而是要在极短时间完成文章构思过程。先不求完美，先求完成；不求完善，但求改善；目的在于打破写作畏惧，逼出文章，改好文章。

所以，卡片快速写作是在短时间凝聚思维，然后一瞬间爆发出新鲜的想象、感觉、思想与见解，迅速形成卡片。**卡片内容不求详尽，但求迅猛，继而形成心流，进入创作的无我之境。**

## 原理三：文思泉涌，顺理成章

苏东坡《文说》：吾文如万斛泉源，不择地皆可出。在平地，滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形，而不可知也。所可知者，常行于所当行，常止于不可不止，如是而已矣！

历经思维瞬间爆发阶段，**文思便如泉涌——想法、素材、故事、观点等在脑中遍地流出，你就得快速汇集各处水在一处，水到渠成，自然顺理成章。**

## 原理四：发挥创造，自成风格

同一作文题，每个人能在文章的主旨、构造、 视角上，形成与人不同的风格，快速写作提倡从心而发，而不是生硬的模仿参考。**不属于你的想法，硬套在身上必然卡壳。**

要发挥自主心智，激发属于你自己的创造力，才能快速写作。快速写作之前，必须熟知你的优点是什么？是擅长逻辑，还是文采，抑或是故事？找到闪光点，刻意训练，放大优点，形成行文风格。

## 原理五：直觉思维，快速勾勒

**快写凭借的是直觉思维，两点一线，尽量简化中间的逻辑推理过程。**

一旦定下主题，便可审题构思，将构思文章想象成快速穿越迷宫的过程，不停搜集相关线索证据，在不同的路口穿行，使用极简单的文字和符号将在卡片标示出来，标示的符号越简单越好，文字越少越好，随后组合卡片，务求尽快勾勒出文章大纲。

## 原理六：意到笔随，心手相应

写作新手没有构思，往往是想到哪就写到哪，写了开头，就忘了中间和末尾要写什么，绞尽脑汁想不出，写作就变得很痛苦，久而久之就形写作畏惧。

以上情况乃是「言不逮意」的结果，卡片快速写作就是要克服「言不逮意」的情况，所谓「言不逮意」用认知科学解释，就是语言输出速度低于思维运转速度。思如泉涌，笔如蚁行。思想转得太快，文字写得太慢，但却你以为你能记住文章构思，事实是刚写完开头，思维已经抵达终点，大脑发出思维活动结束的信号，开始休息。结果就你就写了一半写不下去。

卡片快速写作采用的便是苏东坡「意到笔随，心手相应」的方法。**写卡片不是写文章，而是写意，重点是瞬间的想法记录在卡片，「急起从之，振笔直遂，以追其所见，如急起鹘落，少纵则逝矣」。**

## 原理七：气盛言宜，一气呵成

说到「一气呵成」，必须打破固有错误认知——「一气呵成」不止是快写现象，也不单是快写方法，而且是快写原理。

韩愈说：「气，水也；言，浮物也；水大而物之浮者大小毕浮。」文气是激荡的情感、喷涌的才思、顺畅的逻辑、流通的气脉，一气呵成，提倡的是养文气，这样写作才有意气，文章才有灵气。

气盛如河流，写作如行船，写作之船必须紧随着文气之河的流向、流程、流速、流量前进。

鲁迅曾说：「先前那样十步九回头的作文法，是很不对的。这就是在不断的不相信自已——结果一定做不成。以后应该立定格局之后，一直写下去，不管修辞，也不要回头看。……在创作的途中，一面练字，真要把感兴打断的。」

文气忌断，遇到字不会写、用词不准、句子不通、证据不足的情况，要「不停、不改、不念」，就像**写作之船在文气水流中前行，中途遇到巨石阻挡就绕过去，让写作与文气始终在同一频率，发生共振。**

## 原理八：积之平日，倾之所有

如果你知道卡片写作的完整过程，你就会明白「卡片快速写作」实际上并不快，它出是一个卡片积累、融合、创造、构建的过程，卡片快速写作实际上将「积之平日」的素材与写作习惯，在特定时刻全部释放出来，卡片快速写作必须建立卡片积累的深厚功夫之上。

**卡片快速写作就像是快速建筑，建立预制构件足够多，索引搜寻足够快，搭建功夫足够熟练，写出的文章就能又快又好。**

## 小结

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。道理放在嘴上只是口号，原理写在纸上只是字画，知道做到才算是写作的实践。

### ChangeLog

- 2017-09-10 重读修订，添加小结
- 2017-09-09 读《快速作文原理论》，结合卡片与认知科学思考，遂有此文做读论文笔记

