---
layout: post
title: 罗双平讲事业单位员工的职业生涯规划
date: 2017-03-24
categories: blog
tags: [罗双平,职业生涯规划,事业单位,专家]
description: <写作风格的意识>的读书笔记。
---


## 序言
任务重，就是给了你发展的机会。方法，就是职业生涯规划。每个人都想成功，都想干出一番事业，非常努力，非常敬业，到了退休依然一事无成，而是方法不科学。
只要方法科学，稍微努力一点，都可以获得事业成功。
事业单位不是当什么官，在事业单位你就得当专家，你这一生就是事业的失败。我当了室主任了，不是专家，你仍然没什么用。副高5级，比正处长高。正高4级。正高2级，处于副省级。
事业单位你就得往专家法方向发展，文件都是鼓励你往专家的方向发展，如果你没有技术和专家没有价值。成果转化的50%用于奖励。就是鼓励你出成果。你没有东西你转化啥。
评职称，你工作绩效突出，就可以评职称。我们都要讲实事求是，为我们的改革提供转化。
搞行政的，也要往专业方向发展。下面就谈方法的问题。

## 一、职业生涯规划的作用

（一）留住优秀人才。
（二）实现全员培训。
（三）科学成才方法。
是科学成才的方法。
平均每天利用1个小时，琢磨一个问题，琢磨3年5年，你就是个专家，就在这个问题上你比别人强，你就是专家。1个问题琢磨。什么叫人才，你在某一点，做的比别人深，你就就是专家。学了三十年，什么也不是。缺什么？——5个手指头，怎么可能补全呢？你在这起步，怎么追的上人家？退休也追不上别人。在哪学？在强项上学。再学点就冒尖。你的短项目怎么补不上。如果制约长项发展，就有必要补充。我在华中理工学的压缩机专业本科，又学了自动化，又学了日语，我发现自己犯错误了，不可能都学会，学会了能比别人强吗？走了十二年的弯路，发现自己走弯路了。邓小平是卓越的人才。但是小平是全才吗？世界上没有全才，最好结合本职工作，每年琢磨他，琢磨他三年，脑袋就很清楚了。工作再忙，你也做得到。每天晚上只强调1个小时，加班就加班呗，明天晚上干2个小时。陪着别人，一个星期5个小时，一个周日就都结账，补上5个小时。坚持3-5年，大见成效，不做的话，3-5年非常快就过去了。电视连续剧，看20年连续剧也成不了专家。电视剧是蛋壳文化。鸡蛋壳里嘛也没有。一天一个小时，怎么安排，你自己定。我晚上10点开始工作。我原来似乎搞行政的。办公室主任，领导不走，我不能走，我晚上回家就很晚。孩子小，学习你得管，辅导孩子的工作，男同志的重要工作还得听她嘚吧嘚吧。到了十点，夫人困了，孩子困了，足够了。我的工作都是10点~11点完成的。
你一旦成为一个专家，马太效应就发挥作用了，各种资源都帮你实现。整个社会推着你往前走。你必须突破一个点。你发表一个论文，这个人没听说过，不给你登，你是谁。掏250的书号费，报销3000册。杂志社报社网站都是来找他。你胡说八道说什么都给你登。配个秘书，你说她给你打字。找上门来求你。后面的事很容易实现。现在任何一个目标都是3个月拿下，社会自然给你提供舞台，非常省事。第一个目标实现，坚持35年。

国内一流水平，后面是一路绿灯。成才，对单位，社会都是贡献。事业单位没有官，带着大家干活呢。技术上业务上。谁瞧得起你。社会价值也没有。到60岁没有行政职务，可以搞技术和业务不懂。跳广场舞。60岁以上都是挑广场舞跳的离婚率很高。你做个回应，她就发现了。7点到7点30，电视剧到9点10分结束。9点30的第二轮电视剧，就不要看了，到12点了。
当专家，不能影响正常工作。该干什么干什么。孩子你要管好。家庭不能出问题，各种问题都要稳住。干事是个方法问题，只要方法科学你35年就出来了。否则，累死你也成不了才。
每个人精力是有限的。家庭的事情焦头烂额，放弃家庭也不算成功，为了家庭放弃事业也不是成功，事业成功不了，收入受影响，这也不会成功。

搞行政，专门练习给领导写讲话稿，也是专家。稿子，人家看着舒服。学历不高，职称不高，没说学历，没说专业，初中毕业照着这个做也能成才。不懂就别用ABC。就算拿锤子，敲铁板也是高级技能人才，可以直接凭高技能人才，直接凭正高。高技能人才，国家社会都短缺这样的人才，价值非常大。任何一个人只要你想成才你就能成才。

## 二、职业生涯规划与发展内涵
###（一）职业生涯内涵
所谓职业生涯，是指一个人一生中的职业历程
关键点：
1.高中上大学。（符合你这个人的特点，符合你的特点，就会很难受，不能只看热门）
2.大学找工作。（单位有没有适合你的工作，不同的岗位要靠不同的人来做，你的个性和岗位不吻合，干活心烦，心里不舒服）
3.在职人员生涯发展定位。【你在哪个方向发展，是很困惑。有的人到了40岁了还没解决这个问题，有点着急了。30而立（30明确目标），40而不惑（睡不好，路在何方，向哪个方向发展，年龄越来越大）】，你就是45-50岁，照样能够成为人才。我开始搞社会科学，从40多岁。只要干适合你的岗位，别人玩不过你。
4.到50岁以上人晚年规划。
旅游，走到哪里都一样，无非是南方风俗和北方不一样。看过几个都是这些样子。国外，只要走一个国家，就都一样。欧洲人蓝眼睛，其他都一样。旅游转过几个地方就没啥意思了。
老人，坐沙发半天，站窗口往外看，这疼那疼，医院看看，哪都不舒服，时间长了拿他不当事，老人心情就不好，见了谁熊谁，没事干，闲的，搞的一大家子不高兴。老头老太太掐就是工作，不得老年痴呆症，搞阶级斗争，一旦发呆就是要小心的。做老年，晚年生涯规划。提前十五年，人事部门要找你谈话，45岁一年，人事部门要找你谈话，做晚年职业生涯规划。如果你不退休，在职期间学点技能做嗲规划，在职的时候给你点经费，去运营的成立个人，当老总，就不用退休了。
###（二）职业生涯规划的内涵
职业生涯规划，是值个人的发展与组织和社会发展必须结合起来，在对个人和内外环境因素进行分析的基础上，选择自己的岗位。
手指的最高点是你的强项。干什么，不干什么，我们是有选择的。最怕的是没有选择，或者选择错误。
组织不需要，你没有位置，社会不需要，你没有未来。
###（三）职业生涯发展内涵
职业生涯发展包括多种含义，如学历的提高、知识的更新、技能的补充、能力的提高、观念的转变、思维的变革、专业的拓宽、经历的丰富、经验的积累、职称的评定、职务的晋升、社会名望的增加、学术地位的提高、发明创造、人际关系的改善、收入的增加、经营范围的扩大、群众威信提高等，都是人的职业生涯发展目标。因此，职业生涯发展已经不再局限于沿着晋升阶梯上升的观念，而是更注重自身素质的提高、自我价值的实现、才能的发挥，专业技能的精神与拓展，注重工作的挑战与丰富化。

没有学习能力，这是一票否决权。他的业余爱好，就是喜欢看书。应试，去年12月份，看了哪本书，你用5分钟概括一下。

## 三、职业生涯规划的要点和方法
### （一）自我分析
#### 1.自我分析内容
你适合做什么，在哪发展，你不知道，这样就很困难。
1.1.自己的性格、兴趣、特长
1.2.自己的 知识、技能、经验
1.3绩效、成果——如果你吊儿郎当的干都比别人强，这就是你的强项。一看就明白，一听就懂。
1.4情商和心态——个人的情商，这是事业成功的强项。美国研究，情商占80%的权重+智商20%。外面这些人搞翻译的，话颠三倒四，不容易懂。
情商概念很简单：一个人说话做事的能力。会说话（会拍马屁），会做事（无论干什么都有一股劲，情绪稳定，不认输，今天干不成，明天干，后面一直干，日拱一拱卒，每件工作做的很好，一着急，就容易放弃，放弃就完了，遇到困难就着急，反而办不成事）。情商高，关键在心态。有积极的心态才好，消极的心态直接完蛋了。做学问，搞业务的人必须有高情商，你解决疑难问题，不认输的劲，一个问题三年到五年，你就成为专家。
1.5在社会中的自我

#### 2.自我分析方法
有好几种方法。
2.1自我测试法：杂志书本上的测测您。做完题目，一乐就是自我测试，这是一个娱乐活动。
2.2计算机心里测试法：这个方法比较准确。现代管理心理测验基本量表轮廓图。45分做467道题目，不能思索和考虑。看分数。每个分有个解释。看45以下-55分以上的人。支配性的人，你干这个，你看这个。35分，当领导，没有很强的支配性。个性，哪个好，哪个不好。个性没有好不好。领导有魄力，人性化管理。放错位置了就出问题了。

一看测评结果，正职支配性70多分，副职支配性也是70多分。进入放松状态，非掐不行。支配性很强。了解自己的个性非常重要。正职和副职个性不吻合，结果会很差。
个性对结果影响非常大。

研究一下，看这个人是否适合搞研究。如果不愿意给别人看。职业取向，家庭妇女。到你们人事处查档案，大学本科毕业统计专业，图书馆工作，档案记录年年有效，从图书馆调动到研究室，不适合搞研究，结论是准确的。软件是美国引进的，就是职业分类没改变。美国的职业分类特别细，中国的分类很粗，因此分类这里没有国产化。家庭妇女-图书管理类。在研究室不适合搞研究。2~3年的研究成果怎么样。没拿出来什么像样的文章出来。把一个人才给毁了。人的位置放的不对就成不了才。
天津有这个软件，天大，天津师范大学，软件都是挂在网上了，软件就没用了。有效的前提，必须立刻发挥，现场使用才行。理性的自我，一研究，结论就没用了。
好软件非常少。不建议大家用这种方法。
2.3笔迹分析法。一看你的字就知道你的个性。非常准确。人科院，有个女生，分析结果非常准。经过专家，成本就上来了，给几百块都不给你干。有兴趣，可以研究研究，有几本书可以看看。最大的应用是在人才招聘上。欧洲，笔记分析学院。
2.4自我评估法：
在职人员冷静下来，把干活的事，哪些事轻松干的很好，哪些努力干也没干好。我现在干的岗不适合我，分析出来干的活不适合的话，怎么办，从现在起，晚上1个小时，练内功，琢磨出3到5年能力出来了，自然岗位就出来了。因为咱们的这个定位，不见得是准的。如果你琢磨了1年，还没啥成果，那就换方向，你再琢磨1年，发展很顺利，你就定位了。如果你调整了，你依然干的一般般，那怎么办？准确率都是打折扣的。再好的软件搞测评，信度达到50~60%就不错了。很多信度20%~30%的。我建议大家自我评估，先练内功，成还是不成，成就干，不成你就行了。一旦有3~5年一个优秀人才就出来了。不适合在这个单位工作怎么办？我们这里不适合培养歌星怎么办，就去歌舞团去。因为我们单位不能耽误你的前程，你不走对单位是损失，你也是损失，双方都不合算。看来我是个控制型很强的人，但是邋遢不利索。

### （二）环境分析
我在学术上没有任何见解，不是学这个专业的，人家让我搞行政，不管你干什么，心里明白应该干什么，党委书记院长。个人发展，晚上做。
职称，职位，没必要考虑怎么多。你是个专家，你是人才，没有职数，他们就会想办法。指标都是动态的。现在没指标，并不代表竟来没有。正高9个，将来10个20个，岗位都是动态管理的。主要看你有没有这个水平。人事司，你一亮相就很有水平。还要这样事么？别人给你解决。把自己弄成专家。只要你有能耐，都给你提供空间，兼职兼薪，都是给创造条件的。

组织都需要哪些方面的人？岛上怎么派人进驻。个人发展一定要和组织和社会的发展结合起来。


###（三）生涯定位
#### 1.性格与岗位匹配。（这行你能干）
如果你的性格和这里不匹配，你这一辈子也成不了啥成绩。

搞财务的岗位需要什么性格的人？马大哈不适合搞财务。搞财务的人自律性比较强。政治性叫原则性，不是自己的不要。这和穷富没有关系。财务的人性格偏内向。搞财务的，不要嘚吧嘚，财务上的事，在外面不说说，财务的人嘴要严，财务的人只能给领导讲，这叫规矩。没有上述性格，学历和专业能力都没用。
性格的改变是非常难的。
#### 2.兴趣（乐意干）
这个事，你感不感兴趣，不感兴趣可以培养，可以爱的上。干一行，爱一行。

#### 3.特长（能不能成为优秀人才的问题）

特长与岗位匹配决定你能不能成为高层次人才。谁是个大企业家、大科学家。特长吻合。大人才，就出来了。
杨振宁，物理学家，理论物理学家，原来是搞实验物理的，他的自述，偶尔写点小文章，杂志上让泰勒教授看到了，在理论物理方向有研究，成为人才。废了很大劲，找到了他，小杨啊，你是干啥滴，我是搞实验物理的，你的特长是理论物理方向。时间也浪费了。泰勒说，我给你两天的时间考虑。泰勒：从今天起你跟我搞理论物理学家。成为全才了，到各个学校作报告。你要成为优秀人才，要将你的特长与你的岗位进行吻合，怎么做都是技不如人。物理实验，搞不好，就放炮。哪有爆炸声，哪有杨振宁。教授职称都没问题，但是出不了杰出人才。
……特长是什么……计算机测不出来……
【如何发现】
3.1 特长不等于兴趣：我喜欢唱歌但是五音不全。我愿意唱歌是我有兴趣，但是我的特长不是唱歌。
3.2 特长你没有意识到：把机会放过去了，你就没发现你的特长。
--想想，你一干漂亮，你干的轻松漂亮，三到五年，你就是个优秀人才。你在工作生活中，观察。
例子，美国老太太80岁，家族企业总裁，散步遛弯，溜达发现了老头写字，我能不能画画两刷子，刷子把别人吓坏了，你的画不出这个水平了。只要他一干就比别人强。生活中注意观察和体会，培养孩子有这个问题，你去学特长，你一看就知道，音感非常好。吱哇乱叫，不是他的特长。随便学，娱乐活动，让他学别的去。重金培养特长是值得的。学点比不学强。较劲也没用。

## 四、职业生涯目标设定要点与方法
1.适合自身特点
性格兴趣和特长适合自己。
2.目标幅度不宜太宽。
面一大，很难铺开。某个点上突出比别人强。
长期目标，十年左右，足以干一件大事。
中期目标：三至五年
短期目标：一至两年
近期目标：几个月
只有目标具体化了，你才能实现。
3.目标长短配合恰当

4.同一时期目标不宜太多
盯着兔子打，打了一个再说，同一段时间只攻击一点。

5.目标要明确具体
解决了技术难点，解决了就是专家。
解决了具体的问题。
6.目标要留有余地
每天晚上3个小时，留1个小时，2个小时解决其他事。

## 五、事业生涯发展要点与措施
### （一）拟定计划，明确措施
目标实现，需要有具体计划（写本书），具体实施措施（啥时候写，工作时间写还是业余时间写），起始时间（写本书需要多长时间），考核目标（例如9月份交稿子，年底交书，年底没见书，计划就没生成）。每年计划都能完成，你就能成功。自己千万不能原谅自己。否则一事无成。什么时间做，从正常思维上写，你都没时间写。到了机场，打开电脑就写，上飞机打开电脑就写。没有计划就写不出来了。每个人的时间是自己挤出来的。计划一定要具体。
### （二）实施坚持，贵在坚持
不怕慢，就怕站。每天没有1个小时，就算半个小时也行。就算看书，我都是有计划的。每天20页书，正反面。没啥负担，一个月600页2本书，每年24本书。每天任务少一点，但是要坚持。如果太累就不会坚持，不坚持，你就累了。五年100本书，就是多大的信息量。一讲话，你的功底和知识量就出来了。
###（三）开发情商，提高能力。
情商是一个人说话做事的能力。情商占80%，智商只占20%。搞行政的人情商低，你可能出不来。每天琢磨，自然能琢磨出来。
事情，你跑一趟办不了，换一种路子，明天再怎么办，没有办不成的事，没有解决不了的问题。

###（四）调整心态，开发潜能。
心态决定成败，激情存进发展。事业陈宫者，有积极心态。事业失败，有消极心态。
你要向建立积极心态
1.——看别人看优点，越看越高兴，你说话别人就愿意听，
2.——多看领导的优点，多表扬别人。（表扬）——最好的方法，见到同事朋友家人领导都表扬。
书的名字叫《如何赞美他人》——就讲了8个字，赞美打到点上——一定要做到恰如其分，适合其人。否则就是虚伪拍马屁。

工作开展的就顺利，沟通协调的，高兴就干什么事都容易。
领导，需要被表扬。
部门领导需要表扬。——中央领导，一致。
领导的决策、思路、工作我们肯定，表扬。表扬我们的下级，下级都高兴，玩命干。批评人家人家就高兴。
做的不好的，也可以用表扬来解决问题。下面的人写的不好。怎么办。比如，小张，你的文章，这一句话写的挺好——[剩下的写的不怎么样]-上面怎么样，下面怎么样。
在家里多表扬别人，家庭和睦，家里更需要表扬。家里多表扬。不干活完全是可以的但是表扬是不可以少的。你要好好表扬人家。在哪表扬都管用，让人把心态调整好。
看谁都高兴，心情好，情绪好，工作就顺利，人际关系就好，最大的问题，对自己的身体好，就不得病，心里不痛快，免疫功能就弱，就不会生病。工作累不死人。
心里快乐，干啥都不累。没时间给大家讲为啥。
一定要多多表扬孩子，孩子是表扬长大的。因为你是从小调整他的心态，他将来就是有出息的，情商高，事业成功。不深入展开了，直接说结论。

下一步，一定会进行分类改革和考核的。
【这里可以整理出来一篇文章】
