---
layout: post
title: 平克教你来写作
date: 2017-03-24
categories: blog
tags: [平克,史蒂芬·平克,写作风格的意识,The Sence of Style,写作]
description: <写作风格的意识>的读书笔记。
---

## 0.概述

从阳老师的博客和开智部落中听说了**史蒂芬·平克**这个人。他是被誉为当代最有思想的思想家。他是个认知学家、语言学家、大学教授、高产作者，结了三次婚，无后代，目前的妻子也是个哲学家、作家，长的很有气质。他的心智三部曲非常有名。我手里有他的两本书，一本是《心智探奇》，一本是《语言本能》，语言平实有见地，闪烁着有科学数据支撑的、有文学功底的智慧的语言。参加认知写作学第四期之后，我收到了《写作风格的意识》这本台湾人翻译的史蒂芬·平克的书。繁体字读着有点费劲，但是读到第二章的时候，感觉到真的是豁然开朗。原来觉得有问题，但是没有办法用自己的语言表达出来的话，被作者一语道破。

## 1.良好写作——逆向工程

平克强调**好的写作是可以习得的**，但是这种习得不是仅仅遵从某种戒律就可以达到的，而是想学习逆向工程一样，首先是一个好的阅读者，他可以将超一流或一流作家的文章、书籍进行阅读鉴赏和反思，从而能够形成“**耳感**”。这种“感觉”可以把你带上路，成为一个好的作家。

他还提到了，好的写作是可以把我们看世界的方式翻转过来，并且举例子道金斯这个作者可以在六句话内刷新你的世界观。他还说，好的写作是透过内心的眼睛来理解，并提到一个小女孩吃西瓜的描述是将西瓜与自己嘴巴的小o形相交，这种不同寻常的描述往往容易打动人，从而留下深刻的印象。

书中提到“当你把一个人的一生用八百字来写概括，你必须小心选用词语”——这给我的启发是——我都想给自己写一篇悼词了，一方面总结一下自己的一生，从终点往前看，另一方面，可以从终点鞭策自己要去做点有意义的事了，否则此生简直是平庸的无法交代。当然上述的念头基本上和写作无关，这里说到写作呢，真正的启发是——你要精挑细选的选择文字，凝练出一滴玫瑰油，而不是提交一束玫瑰花。

作者还提出好的用词不光比其他选项更能精确表明过一个意念，而且在发音和咬字方面和含义呼应，这种现象叫做**音意感觉**——我觉得这和中国文学的声音押韵、意义呼应有些类似的感觉。

平克在第一章里面多用了耳感、音意感觉这种东西，因此我更觉得这本书的简体中文版应该翻译成《写作风格的感觉》可能更好。

作者提到的，随手带一本同义词词典，找到意义贴切、发音兴奋而且不冷僻的词拿来使用。这个建议非常棒，无奈我上网查了一圈找到的同义词APP主要是针对小学生来使用的，目前貌似还没有适合作家使用的同义词APP，这是个很好商机哦。但是想要做好这个工作可是不容易的，需要很强大的技术团队和中文语言专家团队才好，百度同学的深度学习团队要不考虑一下？要不然被谷歌甩的更远了，做点你应该做的事吧。

作者非常的抗拒陈词滥调，他强调要给读者的脑子里形成具体的有画面感的东西出来——作者驱使我们把移动的人群视觉化，并记住牵动他们的动机——采用清新的措辞和具体的图像，迫使我们把脑海中展示的虚拟现实不断更新。

本章结尾处平克对于一个好的作者有如下一些非常好的习惯，供我们借鉴：
第一，坚持用清新的字词和具体的意向，并且弃用耳熟能详的用语和抽象的概述，专注于读者视线的亮点以及他们注视的目标。
第二，在简单的名词和动词构成的背景上，明智而审慎地插入不寻常的字词或惯用语。
第三，注意使用排比句。
第四，偶尔营造惊奇。
第五，呈现生动的细节，省略直接而且袒露的陈述。
第六，使用意义以及氛围呼应的节律和音效。

同时，平克还描述了好的作者的一个共通的态度：
NO.1，他们毫不隐藏自己的激情与趣味，这是驱使他们向读者讲述这些话题的动力。
NO.2，他们提笔写作是因为——看来有重要的事**向人演示**。

## 2. 望向世界的窗——古典风格

在这一章里，平克向我们祭出以一个大杀招——**古典风格**。他在这一章里写了大量的好句子，以至于我几乎把这一章的大部分文字都做了重点标记。

平克在本章的结尾提出两个最重要的建议是：
- 紧记——**作者在跟读者对话，把读者的视线引向世间（现实世界）的事物**。（古典风格的**指导性隐喻**）
- 列出**忌用清单**（一些糟糕的写作习惯）：

 >   - 1.后设语\元话语:
    - 2.标记语言
    - 3.回避笔法
    - 4.吞吞吐吐
  ---
 >   - 5.专业自恋
    - 6.陈词滥调
    - 7.混用隐喻
    - 8.后设概念\元概念
    - 9.被动式和僵尸名词


平克在开头的时候是这样讲的：
语言对话是很自然的人类活动，而写作似乎不自然的活动，因为交谈时候的那种相互谅解在作者与读者之间是不存在的，我们看不到读者的反应。你要对你虚构的这个世界有一个清晰的概念。

- 古典风格的隐喻： **观看世界**
也就是说，作者看到了一些东西，而读者没看到这些，作者需要引导读者的实现，读者就能看见。写作的目的是**呈现**，动机是**呈现真相**。当你的写作变得**清晰和简单**，那就证明你的写作成功了。读者是有观察力的，你记住，你**只需要把真相呈现**出来就可以了。
>作者必须要模拟两种体验：呈现世界上的一些事，并让读者参与对话。

    - **呈现**这个隐喻暗示**有事物被看见**。作者没有特殊天赋可以看到别人看不见的东西。
    - **对话**这个隐喻暗示**读者采用了合作态度**。
    - **简洁的风格来自内心的高雅**，而不是其他的压力。
    - 努力寻找呈现事物的最完美视角，是贵族化的，是值得的，需读者努力探求才能获得的。
    - 放下不恰当的哲学，专注于要处理的这个课题。
- 把抽象的概念当成可以辨认的物件和力量。
>任何人，只要看得见，就认得出来。

## LOG
- 2017-03-24 认知写作学创建完成。
