---
layout: post
title: 论创造：卡片与SSD
date: 2017-03-24
categories: blog
tags: [创造,卡片,SSD]
description: 关于普通人如何去创造新的“模因”。
---

# 论创造：卡片与SSD

### 创造的意义
人类是一种不断在寻找意义的动物。面对无垠的星辰大海、宇宙洪荒，所有的人类都是时空洪流中的匆匆过客，都是沧海之中的一滴水珠。张爱玲说过，“对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事；而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。”

指缝之间，许多人往往像被内置了程序的机器人，每天重复的在做去年、前年、大前年同样在做的事情。生活没有滋味，活的像一只咸鱼。看上去忙忙碌碌，实际上回首往事的时候发现没有什么值得记忆和纪念的。难道这样就是一生吗？我们的存在就是为了当一只咸鱼吗，我们的意义就是做一个时空洪流中没有声响的水滴吗？

认知科学和进化论告诉我们，人类与动物的最大区别就是大脑。大脑的神经网络连接不同造就了人类与动物的不同，同时也造就了人与人之间的不同。人类是造物主偶然造就的一个进化系统上的奇葩，这朵奇葩的特点就是，有能力去创造。

创造就是创新产生以前没有的产品、服务、观念，可以是一个电灯泡、可以是一种共享单车模式、可以是一段代码、也可以是“世界因你而不同”这个观念。这些都是创造，这些都是由于创造者的努力而产生的。所以，在这个意义上说，人类存在的意义就是去创造、去发明。优秀作品的创造者是在做造物主做的事情。因此，你也可以成为离“神”最近的人。

### 创造的原理

指缝之间过去了，岁数就大了，岁数大了就没有创造力了吗？

创造是需要知识积累、刻意练习和创造灵感的综合才能够产生。三十岁之后的人知识量会获得快速大量的积累，这样是非常有助于创造的。例如，我们在工作中会面对具体的、实际的问题，我们想要去解决它，然后就会去查资料，去请教专家，去思考解决方案，这些都是一个专业知识积累的过程。大量的专业积累是创新、创意产生的沃土。用王阳明的话讲，这叫事上练。通过解决具体的工作中的问题，去修炼自己的内心，去肥沃自己创新的沃土。也就是说，没有白干的事情、做事情就是积累经验就是帮助你以后更容易的解决问题。

仅仅有经验就能创造吗？专业知识和经验的积累往往是被沉淀在大脑中一个叫做“长期记忆”区域的地方，可以用电脑的机械硬盘（HDD）作为类比；我们日常最容易调用的可用信息区域往往一个叫做“工作记忆”的区域的地方，可以用电脑的内存（RAM）作为类比；普通人往往只有上述配置，而专家还有个的“长时工作记忆区”，可以类比我们电脑中加装的固态硬盘（SSD）。SSD可以随时快速调用大量的数据，所以专家在特定领域比普通人强很多。选择任务难度适中的练习目标进行刻意练习，在团队中获得及时的反馈，有足够多的练习次数，就能够打通RAM和HDD之间的通道，练就一块好SSD，从而成为专家。要知道，国际象棋大师在下棋的时候能够随时调用他SSD中的5万~10万个棋局，如果你能有这样一块SSD，创造个新的棋局和取得胜利还有难度么？

创造性工作是需要灵感的。灵感就像上帝之光，突然之间照耀着你，你就有了这个想法。但是灵感会自顾自的就产生了吗？要知道，一个创造者，在一个行业内要有所创造有所成就，不仅要有具体的专业知识，还要用于保持一颗童心、一颗好奇心。在你发现新的事物或新的方法或者有新的观点和想法的时候，找个小卡片记下来。这些看似没有用的片段，在积累到一定的量的时候可以成为你灵感的触发点。遇到问题的时候，可以多去想解决方案，记下来，存在某个容器中，发酵一下。也许在你散步的时候、在你洗澡的时候或者在一个你很放松的时候，一个绝妙的点子就涌了上来，这就是灵感。所谓念念不忘必有回响，这是潜意识在帮你解决问题。

输出是更好的输入。要以开放的心态去分享、去教会想要跟你学习的人，因为教才是最好的学。教会别人可以帮你更好的梳理，更好的进行专业知识的积累，而且可以赢得尊重，积累成就感和价值感。孔子和王阳明先生不吝自己的所学传授给自己的弟子，他们身体力行的阐述着“立言、立德、立功”的道理。

### LOG
20170511上午初稿
20170511下午微调
