---
layout: post
title: 余知行教授讲国学
date: 2018-05-03
categories: blog
tags: [余知行；国学]
description: 余知行教授讲国学。
---
## 题记

听了余知行老师讲了一堂国学课，流水账笔记记录如下。还是，一筐玫瑰，等待练成一滴精油。后面有时间会简化总结。

## 正文

浙大余知行教授
孩子大门不出二门不迈。

13岁之前，言传身教，而不要讲道理。
13岁之前不要上任何培训班。这些班，都是推理理解解释，拼命灌输，都不许上培训班。12岁之前不得灌输知识和技能。更轻松方法。
利用被熏陶。利用听见和看见吸收的。摄像机一样。
只要给孩子提供高质量的优良的视听环境。
13岁之前家里不得看电视。
当一个人私心杂念越少，他可以一心多用的。他具备一心多用的功能。潜移默化进入大脑储存里。储存的效率是最高的。
视觉毫无美感而言。收到美的熏陶。动画片毫无美感。内容都是以捉弄别人为快乐的。看到搞笑的，毫无同情心。
主动给孩子储存高质量高人文的活动。
主动储存四书五经。
3岁之前孩子听过四书五经，6岁就能读，10岁就能被，20能懂，30能做。
没有大量古文熏陶，他思想是不可能深刻的。
朗读四书五经，二十四小时播放熏陶，不用担心孩子听混了。
一个人的终极智慧完全超越你的想象。
你不需要认真听好好听，让他改听听，不用打扰他。
没事就朗读，而不需要懂，只要你认识字就可以了。
读出来，舌动，心都动，圣贤文章，气顺，心定，慧开。

读的时候，他根本不听，你只负责读，负责提供听觉环境，读到第4篇，小孩子告诉你，那篇你读错了。
声音你读错了。半年下来，出了孟子3万字之外，其他的倒背如流，大学中庸，每次都去找妈妈玩，发现大人在读书，视觉形象被储存到大脑了，他也喜欢读书，四书度过去，孩子的大脑学字是拍下来，自动对比，确认，储存对比。
孟子 四书 所有字全部认识。古人把学习叫做读书是非常合理的，通过读和听来学习。先生的为人处世都被孩子视觉拍摄下来了。墙壁上尽可能贴上古人的字画，古人的艺术品是有很多道德的审美观，人文情怀不会跑偏了。
我们当着孩子面，抱怨父母同事，这样的斤斤计较全部被孩子大脑拍下来，被他学到了。
一个家的家运，跟家庭的真实的修养和日常言谈身教完全被孩子拍摄下来了。
夫妻俩人，对孩子再不满，不能当着孩子的面指责。
家里老人的地位，伦常决定家运。
对待爱人和长辈的态度，孩子将来就是这样对待你的。老人 爱人 孩子按照这样的地位。
对待老人恭敬和真诚，对单位和长辈恭敬尊重。对待爱人也尊重。有矛盾好好的解决。对孩子是平级关系，真诚，不溺爱。
13岁之前，带孩子去旅游，视听环境被拍摄到了。
13岁之前，每天早上读四书五经，最少读5分钟，多的时候读30分钟。古人的文章非常养心，安详。
召集退休的老人过来朗读圣贤文章，读四书五经，气好了，带孩子读。
教化民众的方法。

小男孩最好是通过运动触觉来学习。
动手能力，12岁男孩每周赚1000元。
4岁搞清楚真空吸尘器，修好了，卖出去。
如果你允许他上蹿下跳的学习，不见得坐在那里。
男性不适合听觉学习，而是自己动手。男孩做别人不敢做的事情。

小女孩坐在那里，从小被认可，小时候那么自信，男孩让他一动不动的，不是他的强项。小男孩有种本能调节自己的本能，小的转动，玩笔，小动作，可以更加集中精神。小男孩没有足够的语言能力来辩论你。8岁的男孩语言能力相当于3岁的女孩的语言能力。
女孩最强的是建立关系和维护关系。

男人是狩猎的，篮球是投标枪，足球是
女人2万字，男人一天讲7千字。女人讲话是建立和维护关系。你心里没有我了。两个人憋着，一点点小时就会爆发战争。男人不是通过语言来家里关系和表达感情的。男女聊天是聊不过去的。男人第一个本能是怎么解决问题。女儿第一本能是他们是什么关系，女人是跳跃式样的。男女是聊不来的。他只要认真的工作，就是爱你爱家的表现。女人跟你聊，是为了建立关系和感情。

家是用来讲情的地方，而不是讲理的地方，法院是讲理的地方。

我们今天很多
抱怨指责谩骂惩罚侮辱不满，这样的方法，人文（对待世界他人的方式方法）。小男孩慢慢不爱读书了，在读书的过程感受不到被信任和接纳。你还愿意去上这个班吗。
做作业
小男孩最好的是空间感和运动感，写100个汉字。用推理理解解释，这样效率太差了。
通过听读的方式，认识几千字。
机械重复，女孩最喜欢。
女孩绣花，写汉字，是她的强项。
拿来跟女孩比，这样会得到批评指责，他在写作业的过程，感受不到被理解和信任。体验不到价值感。

网络游戏能够完全满足男孩大脑，空间感，动手能力。沉迷网络游戏。

你要有宽容和理解。真正的爱，你要让孩子感受到无条件的爱，无条件的爱他，对这个世界的信任理解和接纳。这个爱你怎样修的。


女孩不喜欢网络游戏，喜欢韩剧和网络小说。女性是有代入感的，用自己的身体在感受到。

男孩问孩子为什么活着，我为什么做作业 ，什么是好工作？你的大学老师也不知道，人为什么活着？

如果你告诉孩子，好好学习，人活着就是为了吃饭。动物一辈子就是完成两件事，吃喝 和 交配。

为什么而活着？
王阳明：26分
此心人人都用，此心若无私欲之蔽。私欲本质是虚妄的，2块钱的私欲是无中生有的。念头是忽然而起的，观察自己的不正确的念头，我不应该这样想。私欲的本质是变化的。你认为他有他才有，私欲是一个错觉。以我为主体产生的产生的私欲。


粗的私欲：斤斤计较，自私自利，自以为是，的念头——从最粗的这里开始下手。只要 你不是以私欲为核心，你就是在积阴德。
细微的私欲：起心动念也是私欲。

吃饭，赚钱不是私欲。这是
私欲，你做任何事情的动机，是不是自私自利的。如果你防止别人多吃，你要多拿一点，那你就是私欲。如果你怀着感恩的心，那么你就是去私欲之心，这就是行善积德。

如果你把私欲遮挡去除，有了“天理”，就是正觉。——觉悟性。存乎天理之心。孝 忠 信 仁。仁义礼智信都在“天理”里面。
去私欲之后，自然呈现出来的。

私欲遮住自己，认不出自己了。
内心的天理良知。
孟子：良知是非律而得，良能是非学而得。是每个生命本具的。
让我们痛苦的不是事情本身，最大的痛苦来自于自己没有足够的理性和能力来处理这些问题的智慧，这些来自你的天理，只要你此生去掉私欲处理掉开始。
从斤斤计较，自私自利，自以为是开始。无为，私欲。、

既然每个人的天理一样，为啥每个人的生命状态是完全不一样。私欲就像云。。私心杂念是变化多端的。如果你总是处在私欲状态，你就生活在乌云的压抑状态，如果你的私欲很少，训练出来的，做事的时候，利他，你的人生就在万里无云，风和日丽，看什么都清清楚楚。生命状态完全是私欲决定的，而不是文凭，分数决定的。

养老院，入门300万，每年交1.2万。如果你还他的愿。古人交我们，官位的价值，学而优则事，私欲去的干净，才能有快乐干净，当官是为了引导更多的人去前行。很多人排你的马屁，养成自以为是的念头，养了一辈子，自我膨胀，巨大的量，老了自己受苦了，没有地位和权利，每人来哄你了，看谁都是假的，也是每人哄你的。她25岁就是全国劳模是小学校长，到退休他还是个小学校长。一辈子都是真诚利他，别人对他一点好，他就很开心。

看到好的东西，想要拿，好东西，要是给我就好了，这个念头就是自私自利。管不住自己的念头养熟了，这叫因果。你有什么样的念头，养到最后就。念头，私欲本质，检查你的动机。

幸福就是一种心态，你看到一件事之后，你的那种心态。

人心惟危。小黄车，自己做错了反而状告小黄车。
道心惟微。不可思议叫微妙。不是你通过你的思维和语言就能描述的。道心是无我的境界，超越了你的生命体验。去私欲，才能体验这个境界，是修出来的，不是想出来的。为啥国学文化，被西方文化批的。超越他的生命体验。西方文化，在你那个境界，我给你说你也无法理解的。
道—德。
教孩子去私欲的方式方法。
孩子看到共享单车倒地，赤子之心，要求大人去扶起来。私欲少，道德就亮。
孩子天然本具的道德的
道心这个境界，定生慧（思生慧-错误的）。包青天一辈子都是在去私欲的，真正的智慧来自淡定从容，而不是仅仅打坐。真正的定有一个非常的重要的基础，要求“戒”，无私无我，你的心就定了。戒-定-慧。楚人失之，楚人得之，有何之憾。有智慧齐家治国平天下。

心学，我们今天所有的问题在心学里都能找到答案。

工作的倦怠感哪里来的？
奸商和贪官怎么来的？
我为什么是做生意？如果我是为了更多的钱，我肯定考虑的是利润。如果励志修心的人，认为这个念头是不对的。最后唯利是图，见利忘义。
巨大的贪欲就会控制他，他感受不到快乐。1000万，两种方式给你。让你痛苦的不是没有钱，而是那种贪欲。吃住都解决的人，如果将1000万用完，你只有两个地方能用完，第一是医院，第二是法院。
什么叫贫穷，什么叫富贵。
真正动机。
当官是为了更多的体面和财富，后来慢慢的就是痛苦了。
最早有个广州做月饼的商人，但是每到中秋节就关门，平时生意已经够好了，而是让机会给邻居街坊。为什么今天，富不过三代。即使拥有再多，你也觉得不够，你也会觉得压力大。对生命真相的理解不一样。
现在大家的焦虑收到西方文化的冲击有关系。
教育收到西方文化。西方冲上逻辑和理性思辨。结果是两个：第一，科技发达。凡是以我为中心产生的二元对立，一切看法是片面的。科技创新永无止境。有漏洞就会被超越。第二，文化繁荣。各种哲学主张都是片面，都是被超越。这成为了先进文化的代表。
他的反面，由于过度崇尚逻辑和理性思维，他们无法相信和理解“道”，这个是超越我们的思维逻辑和思辨的。西方认为，出了私欲，人性本恶。
我们的老祖宗早就说了，人心惟危-道心惟微。本来无一物，何处惹尘埃。这个不是思维出来的，而是修出来的——【戒-定-慧】。
西方认为智慧光明道德能力是不具备的，需要通过教育产生；再树立一个上帝的概念。你向上帝至诚恳切的祈祷，上帝才会赐给你。
其实本质上心诚则灵—至诚恳切—这样本质是本具备的思想。这就是我们生而为人的真正的自信。

私欲少一分，你的心就光明一分。

天理良知==道==佛，指的是一种状态，一个人把私欲去除之后的一种超越境界和状态。佛有的一切你全有，你有的他没有，我本来就具有的。

上帝存在的价值是，你有一个敬畏的对象，你才能去私欲。你面对你所敬畏的对象，你放下你的斤斤计较。祖敬畏，存诚。

你不给我带孩子，我为什么给你养老——明目张胆的自私自利。

小学生玩王者荣耀，听不进去你的四书五经。

我想他这样做，天天想，对我有什么影响，思维方式会让你得抑郁症。

做作业，就是训练孩子的万无一失，得高分，这样教出来的标准版本，教出来精致的利己主义。。你应该每天读顾问。

你的孩子成绩差一点，不会做作业是好事。因为他是农村的，他从小啥都不会做，老师告诉他这个那个都是危险的，啥事也不敢做，人活在恐惧中，是没有智慧来做工作。痛苦。还有自我膨胀，看不起自己老婆和父母。

西方的道德是有条件的，落脚点是在哪里。在学习获得智慧。我们认为孩子学习不太好，就不太可能具有光明和智慧。认为他一旦学习不好，就完蛋了。决定一个人的绝对不是。厚德载物，内圣外王。因错了果就错了。

当我们的福利降低的时候，同事提拔了，我们也会羡慕嫉妒，心处于患得患失，严重伤害我们的身心健康。古人认为我们的健康和我们的价值观有关。

财富权利美色，价值观，内心深层智慧认为是这样的，这样的结果是，围绕自己，获得这些，产生竞争，抢，走后门。20岁之前，不参加任何的比赛，你能够从心态上对别人真诚的鼓掌，真诚的端茶倒水，这样是真正重要的。

你的动机比？？重要一万倍。过度竞争，养成我们的患得患失，造成我们的精气神不满，我们的精气神不好。气不足-抑郁症（对啥都不感兴趣），血不足（没有耐心，在哪里都坐不住，很烦躁，拼命看手机），肾精不足。固执偏激敏感多疑，我们对这个世界之后抱怨和不满。结果只有一个就是痛苦。我们活了一辈子，绝对不是为了痛苦，我们的精气神要足。
德不配位，必有灾殃。
吃的少一点，反而
早上要吃好，晚上要吃少。习总书记要大家回家吃饭。宵夜不要吃。伤阳气。早上尽可能早起床。7：30以后起床很耗费阳气。

日出而作，日落而息。

什么叫鬼？一个人精气神不足，就是鬼。纯阳就是神仙。欲望重的人，德就薄，就是阳气不足。月经期，阳气不足，脾气暴躁。精气神对人影响很大。第一，从饮食上7-8分。古人是吃2顿的。晚饭可以不吃。减少对外在物质的依赖。身心比较通透。

道家讲：善能生阳气，内心的喜悦和快乐，叫阳气。气旺则血旺。养心必先养德。

真正的快乐标准有2：
1.它一定是持续的，不是短暂的。——你吃一顿大餐，有一个好车，有一个感情，这样的快乐都是短暂的。18个月的爱情。感觉叫爱？-那叫荷尔蒙状态。血气方刚，月朦胧鸟朦胧，很容易关注异性，心动，触电，意味着体内分泌激情荷尔蒙，处于半疯癫状态，爱的死去活来。荷尔蒙在忽悠我们。我们对爱不了解。真正的爱：10%激情+20%亲情+70%的责任感。责任感是修出来的。你看看他做人做事斤斤计较、自私自利是不可能有责任感的。你不会游泳，你一天到晚换游泳池有啥用。你幸福不幸福，跟对方关系不大。高富帅。对工作和家庭有使命感叫高，肯容人肯反省叫富，对上恭敬对中。白富美：心底纯净叫白，富对长辈和耐心对孩子，美在能像弥勒佛开口便笑大肚能容。找不到这样的人你就成为这样的人。修身才能齐家，使命感和责任感。私欲不去，给你完美的白马王子，你斤斤计较，也不会幸福。
2.一定是不伤害自己和别人的。
例子：温州干部开车去新单位门口栏杆撞断了，你现在就下车，主动找相关部门，主动承担责任。你每天看到这个栏杆你心态很好，这里有你敢于承担的勇气，这个才是你吉祥物，这才是你的风水，只能来自你的利他和谦逊。退休以后说，当年我做错了事情，我会主动承担，我做任何事情你都是快乐的，你是持久的，这才是给你带来真正快乐的持久的快乐。
毫不利己专门利人带给你真正的快乐。
下午给大家解释，怎样提高自己的智慧
给别人2张钱，主动把新一点的钱给别人吗？目的是通过这个动作，来客服自己的自私自利 斤斤计较。在你吃得起亏的时候，尽可能去吃亏。但是你的天理自然会回馈你。通过对你的吃亏，我在正心。别人尊敬我是因为，别人很优秀。对上恭敬。对别人恭敬和尊重，来把自己的自我膨胀给客服掉。这是最究竟的。

发现自私，格物致知，克己复礼，这个是恢复出来的。去私欲，存天理。诚意。

诚意、正心=修身。

女人气血不足，堕胎对孩子的气血伤害严重。我儿子是注意力缺陷多动症。智商很高，情商很低。大脑神经递质对外界的过滤有问题。
再难的应用题，他会，但是写出来。这样的孩子不是混黑社会就是吸毒。我的先生不就又去世了。我找到了生命的真相。内圣外王。厚德载物。医生让我儿子终生服药，我没有足够的心量。十三岁之前，孩子不具备理解道理的功能。我希望他成为一个有德的人，我就开始去私欲。我的儿子会促使我成为一个正确的人。

我不会说，我把这些干的，我不是为了自我膨胀，我是来客服自己的自私自利，斤斤计较，这个就是去私欲。我去洗厕所。我洗了一年的厕所，来客服自己的欲望。我拿最差的，是为了客服自己的斤斤计较。真诚理他的念头。遇到事，你能不能上做。
行有余而学问。

内心体验，是无法言说的。
三年级开始，儿子是开始管钱。200元以下，你来管钱。
养成良好的自控能力，你的孩子是觉对赔得起你的责任。
为振兴中华为读书，不为良相就为良医。
脏活累活强者干，本具的快乐，通过抢着干。人类体验快乐最简单的方法就是劳动和为他人服务的。

我在家里从来不会抱怨任何人。今天领导批评我了，我让我儿子帮我找找，我错在哪里。正能量。他今年22岁。没有一个他看不惯的人，没有一件他看不过的事。他的念头积累到了一定的成都，你就可以成功了。你读职业高中。

知识分子，对这些理念，传统底蕴很厚。很实在很真诚。
富贵是修来的，他从来没有财务上的担忧。
知足为富，收人尊敬为贵。
真正的权利。
小人冤枉做小人--他以为人性都是为了容器身。
君子，—去私欲，真诚利他，站在不同的认知上看到不同的荣辱，得一官则容，失一官则辱。
穷则独善其身，没有平台，没有权利，则尽可能去私欲。什么工作都可以去私欲的。
给我平台和权利，我则利用平台去全心全意为人民服务，宫门里内好积德。
你当到这个官，不是因为你有能力。三代积德才有一代当官。
私欲越少，工作智慧越高。
你当初怎么样，你现在怎么样，你为什么这样？从此这个驸马，再也不敢打人了。当初怎么样？现在你怎样？想想你的来处，你要心怀感恩。
人最大的不足，来自于贪心。你的知足和感恩。
得一官不荣，失一官不辱。
陕西晋城，郭志昌财政局长，现在进入人大了。

没有私欲的人，才有智慧。无欲则刚。自己找事干。监督系统。800多员工，没有人抽烟喝酒。
不言自威。

天理良知包含了什么？包含了智慧。【天理国法人情】
一个人私欲去的越干净，智慧越高。
三人下棋，旁观者清。利令智昏。私欲越多越没有智慧。包青天为啥有智慧，因为他没有私欲。智慧是修德修来的。

嗜欲深者，天机浅也。
正遍知，佛的另外一个名称，佛有10个名称—是纯净水。自然和所有的生命融为一体。同体大悲，所有的生命。《华严经》讲的是你，讲的是我们的智慧，你根本无法想象我们有多大的智慧。

真正的快乐来自于去私欲。

私欲去除之后，可以达到极乐。生而为人的荣幸。
一箪食一瓢饮—颜回之乐。比说比吸毒还快乐一千倍。
立志于修身，这个快乐具有无穷的钱能，被私欲所蒙蔽了。
新人理解接纳别人的能力。

一个拥有爱的能力的人是如何处理问题的。陶行知，有个男孩拿着转头打人。为什么没有立刻批评他。情绪和智商成反比。注意，要避其锋芒。
要注意讲话的时机，遇到任何情绪事件，先处理情绪，再处理智商问题。冷处理。说明你和有时间观念，你有正义感再有一颗糖。《陶行知 四颗糖的故事》，先看到对方的优点，对方的理解接纳和信任，关系通道打通了，但是孩子做不到。很可能是你们的关系通道堵住了。我们有理解接纳信任。
去私欲，才能把宝珠修出来。在孩子13岁之前，去训练修孝悌。弟子规，直接告诉你直接告诉你怎么做。古人是通过行为准则培养孩子的恭敬心。老人第一，爱人第二，孩子第三。伦常不正常。究竟意义上你不是孝道。


1.孝道
2.朗读，读古文。改家运。
天理- 国法-人情。
怎样用负面情绪，来提升自己 的智慧。
人最难的就是找到自己的缺点和错误。
首先明白，私欲是以什么样的方式出现的。
私欲是以负面情绪出现的。
例子，遇到红灯停了，后车不停的急促的按喇叭。停下来，找到后面有个人按喇叭，发现后面有个人是熟人个你打招呼。
成长环境，孩子对世界的态度。


你经常养哪个念头

A（境）————B（心）————C（情感）职责-生气；感谢；耐心。

如何修行？

六步检查法：
1.事件：辱母杀人案。
2.事件带给你的情绪：愤怒绝望。
3.理由：你为什么生气。垃圾是放错地方的宝贝。没有负面情绪，你永远找不到。。1，法官判决不公正。2.当事人太过分丧心病狂3.警察过于冷漠。
4.反观：你很愤怒，说明你有私欲。我真的是那样的人吗？你找到的那些理由，你都是有的。知道爱人的弱点我就专门找他的弱点来羞辱他。我自己是这样的人。
5.忏悔：我这样做人做事，所以我今天体验的愤怒和绝望就是我带给别人的愤怒和绝望。
这个方法很难。发现自己的不堪。人最大的善是惭愧之心。曾子每日三省自身。
6行动：我以后如何做。他这样做，就是为了克服自己的三个私欲。觉醒，行动。

孙思邈--大医精诚。打开了就是共产党党章，条条都是去私欲，就是有力量的。
共产党的理论不是你想象那么肤浅的。去私欲。损有余而补不足。抓贪腐，精准扶贫。
46：30
魏征《群书治要   》；张文值《国学治要 》；张居正《四书直解》；《格言联璧》；《西藏生死书》-了解心的真相。
朗读就读《孝弟三百千》《学庸论语》多看，有机会讲课就多去讲课。如果能把学到的讲给别人听，别人是否听懂不重要，你讲着讲着把自己讲明白了。

您的心光明了，您的世界就光明了。

## LOG
- 20180530 记录在evernote上
- 20180706 转移到 www 上。流水账，未整理。待整理。
