# 《我的机器女友》剧本

## 旁白：
> 旁白:今天早上海洋街发生了大规模反机器人抗议游行，更有一些极端分子，当众销毁充气智能机器人。机器人
融入人类生活成为普遍现象。但对于这一现象，社会各界声音仍是褒贬不一。

## 台词

### 第1幕 男孩买了机器女友
- 男孩(子):喂，(嘴里嚼着泡面)。京东吗？我订的快递你们什么时候能送过来。对啊，我十点半给你们打电话订的货，现在都十点三十一了！不是…（门铃响）咦？这么快。（开门）

- 女孩(Siri):（扶门边缘妩媚状）嗨~

- 男孩(子):请进吧（向屋内比划请进的手势）

- 女孩(Siri):先生您好，您的货到了，麻烦请签收。

- 男孩(子):帮我拿进来吧。

- 女孩(Siri):我就是。

- 男孩(子):这个设计好，让机器人自己送货。嗯，先恢复出厂设置吧。

- 女孩(Siri):先生您好，我是N9865最新型号充气机器人，现在进行扫描。（张开双臂）

- 男孩(子):（蹲下从脚开始向上使用道具扫描女孩，扫描到胸部做喷鼻血状捂住鼻子。）

- 女孩(Siri):扫描完毕，正在为您恢复出厂设置，从今天起，我只属于你，祝您使用愉快。

- 男孩(子):呃，你等一下，我问一下，你这个声卡是什么版本的。

- 女孩(Siri):21世纪志玲姐姐给你加油，加油~加油~加油~（学林志玲加油）

- 男孩(子):（着急）呃，嗯，你还有别的声音选项吗？

- 女孩(Siri):小黄人版，不打打不不打打。

- 男孩(子):（儿子作在Siri后脖子出取出声卡的样子）

- 女孩(Siri):声卡已被取出（机器人僵硬的语气）

- 男孩(子):你这个声卡版本太低了，等我升级一下再还给你啊（坐在沙发上）。其实啊，我买你就是为了骗我爸妈说我找到女朋友了。你一会千万别露馅了。

- 女孩(Siri):骗父母，日子苦，别人戳你脊梁骨（机器人僵硬的语气）

- 男孩(子):（无语、呆滞）给你编程的人是写快板的吧。（Siri镜头，不说话）。（门铃响）呦，完了，我爸妈来了，你，你生成设置大概需要多长时间？

- 女孩(Siri):一分钟（机器人僵硬的语气）

- 男孩(子):（抓着Siri肩膀把他推向门后的墙）你上那边设置去。

- 女孩(Siri):（走向墙，撞墙后退撞墙循环）

### 第2幕 女友和爸爸的交锋

- 男孩(子):（开门）哎，爸！

- 爸爸(父):男孩，欸嘿嘿，来来来好久不见，来亲一个来。（搂住儿子脖子要强吻）

- 男孩(子):（闪躲，后退）哎呀，爸，我都多大了还亲。你今天怎么穿得这么隆重？

- 爸爸(父):那第一次见儿媳妇，不得穿隆重点儿啊。

- 男孩(子):我妈呢？

- 爸爸(父):你妈穿得比我还隆重，太重了，都落后边了。（儿子:哦...）说了多少次了，不能老吃泡面，一点营养都没有，是不是？

- 爸爸(父):看爸爸给你买什么了（拿出一网兜干脆面）。干脆面，你打小性格就不干脆。

- 爸爸(父):还有你这屋子里也太暗了是不是。没事的时候打开窗帘啊，透透气（窗帘后是一堵墙）。透透墙也行啊，是不是。

- 爸爸(父):（看着Siri）欸，那胸口撞大墙的是谁啊？

- 男孩(子):（连忙跑去把Siri推回来）哦，爸，这是我女朋友。（指着爸爸对Siri说，这是我爸）

- 女孩(Siri):叔叔您好，一路奔波累了吧，我给您拿条毛巾擦擦汗。（机器人僵硬的语气，走开去拿毛巾）

- 爸爸(父):（眉开眼笑）哎，这闺女挺懂事儿啊，就是口音有点奇怪，她不会是个机器人吧。

- 男孩(子):不会，怎么可能呢，她是个演员，导演让她演个机器人，她正在体验生活呢。（爸爸左下，儿子着急在茶几上找东西）

- 爸爸(父):找什么呢？

- 男孩(子):那个，声卡。

- 爸爸(父):声卡？那不是机器人用的吗？

- 男孩(子):我说的声卡是 生育服务卡，简称声卡。

- 爸爸(父):（看了下周围，爸爸拍儿子，小声对男孩说）这么快就有了啊，臭小子。

- 男孩(子):这不是随您吗，干脆。（爸爸拍儿子）

- 女孩(Siri):（拿来毛巾不语）

- 爸爸(父):谢谢，来别忙活了，坐，来。（热情）

- 女孩(Siri):（僵硬地坐在爸爸身边，坐下时有漏气声音）爸爸Siri对视，爸爸尴尬，Siri无表情。

- 爸爸(父):男孩啊，待半天了也不介绍一下，我俩这么坐着是不是有点尴尬呀。（回头问Siri:对吧）

- 女孩(Siri):（无表情）对（机器人僵硬的语气）

- 男孩(子):你坐那干什么，你坐这边来（起身给Siri让位置，自己又去拿一条凳子）

- 女孩(Siri):起身僵硬地走到儿子位置上。

- 爸爸(父):男孩，你女朋友叫什么呀。

- 男孩(子):啊，她叫…（嬉皮笑脸）叫什么来着，快说（搥Siri一下）

- 女孩(Siri):叔叔，我的名字叫Siri（机器人僵硬的语气）

- 爸爸(父):啊…蕊蕊啊，我们家男孩啊，特别单纯。

- 女孩(Siri):哈哈哈，哈哈哈（机器人僵硬的语气）


### 第3幕 女友和妈妈的交锋

- 妈妈(母):（门外边喊）男孩！随后自己推门进屋（抱着一圈火腿肠）

- 爸爸(父):你妈来了。

- 妈妈(母):男孩（开心）

- 男孩(子):妈（撒娇，关门）

- 妈妈(母):快，跟妈亲一个（撅嘴）

- 男孩(子):哎呀，亲什么亲我都那么大了（撒娇）

- 妈妈(母):（要进屋，走到半路给男孩看火腿肠）

- 男孩(子):妈，这不过年不过节的，你买一盘炮仗干什么。

- 妈妈(母):什么眼神啊，我特意给你带了泡面伴侣，火腿肠，盘炮。（男孩接过火腿肠）妈妈刚准备比划Siri问是谁。

- 男孩(子):接过话茬主动介绍，妈，这是我女朋友。

- 女孩(Siri):（起身）阿姨您好，一路奔波累了吧，我给您拿条毛巾（机器人僵硬的语气）

- 妈妈(母):哎？不必，赐座（贵妇气质）

- 男孩(子):你坐吧，坐吧，坐吧。

- 爸爸(父):（另一边打妈妈一下）干什么玩意阴阳怪气的。

- 妈妈(母):咂嘴，跟你说，我这叫下马威，我现在不震住他她，以后我这老婆婆怎么当啊。

- 男孩(子):（想去Siri后脖子安声卡被父母打断）

- 妈妈(母):（对Siri）我问问你啊，今年多大了呀？（Siri:我...）有车有房吗？（Siri:我...）你对二孩这事儿怎么看呢？（Siri:我...）我跟你妈同时掉水里你先救谁啊？（Siri:我...）（Siri:我...）（Siri:我...）（Siri:我...）

- 男孩(子):（着急）妈，你能不能一个问题一个问题问，你都给我们问卡了。

- 爸爸(父):（搥母亲）能不能问点有用的？（男孩拍Siri修Siri的样子）

- 妈妈(母):你问，你问有用的。

- 爸爸(父):（转过身和善说）蕊蕊你哪儿人啊？

- 女孩(Siri):我出生在流水线上。（男孩搥蕊蕊）

- 妈妈(母)、爸爸(父):（面面相觑）爸爸问，流水县是哪个县啊？

- 男孩(子):接过话茬，呃，流水县就在沙县旁边，那地方做蒸饺特别好吃。

- 妈妈(母):唉，坐这么半天口渴了。

- 爸爸(父):给妈妈一瓶矿泉水作拧开状。

- 妈妈(母):倒吸一口气不耐烦，用不着你。

- 妈妈(母):坐这么半天，阿姨口渴了（向Siri方向挪了挪）

- 女孩(Siri):（机器人僵硬的语气）起身，阿姨，一顿叨叨口渴了吧，我给您那条毛巾，拧点水喝。

- 妈妈(母):嫌弃、不耐烦表情向后躲。

- 男孩(子):拦住Siri，干什么呢你。（向母亲解释）妈，是这样儿。现在水质不好（母亲擦嘴）她给您拿毛巾过滤一下，毛巾山泉嘛。

- 妈妈(母):我说怎么有点咸呢。现在不渴了，阿姨现在想吃一个，像苹果一样的水果。

- 女孩(Siri):茶几上拿起一个苹果递给母亲，给您（机器人僵硬的语气）

- 妈妈(母):不削皮啊？

- 女孩(Siri):用牙快速啃下来两块皮。转身递给阿姨。

- 妈妈(母):一脸呆滞、吞吞吐吐，啊...阿姨现在有点恶心了。阿姨、阿姨现在不想吃了。

- 爸爸(父):（抢过苹果）我吃，（起身）别理你阿姨，你阿姨有点儿洁癖，你呀就给阿姨削一个就完了。（递给Siri一把水果刀和苹果）

- 女孩(Siri):尖锐物品，危险危险。

- 男孩(子):（起身，着急）接过苹果和水果刀，啊，对，爸，妈，我给你削。

- 妈妈(母):（着急、起身）你放下，你会削吗，你再划破手，让她削。

- 男孩(子):谁削不一样啊妈。

- 爸爸(父):男孩，你怎么不了解你妈在想什么呢，别惹你妈生气，赶紧让她削一个就完了

- 男孩(子):别别别，爸，谁削不一样啊。（两人争夺水果刀）

- 爸爸(父):你就削一下就完了吗

- 男孩(子):别抢

- 爸爸(父):你说你

- 男孩(子):爸，她要是...两人看看手上没有水果刀。

- 爸爸(父):刀呢

- 女孩(Siri):（低头看自己右侧腿）在我这

- 男孩(子):（生气）你看，削什么苹果啊削苹果（拔出刀子）

- 女孩(Siri):漏气、瘫倒在地（男孩搀扶）

- 妈妈(母):哎？老头子，这孩子怎么躺下了？

- 男孩(子):完了完了（着急地查看Siri）

- 爸爸(父):困了吧？

- 男孩(子):漏气了。

- 爸爸(父):漏气了？机器人啊？不你怎么能找个机器人当你女朋友呢？

- 男孩(子):我为什么不能找个机器人当我女朋友。机器人跟人都一样。

- 妈妈(母):那怎么能一样呢？那机器人怎么给你传宗接代！

- 男孩(子):我再买一个机器人当我的孩子不就行了吗。

- 爸爸(父):那你不能跟机器人过一辈子吧！

- 男孩(子):跟机器人在一起我心里踏实。

- 爸爸(父):人的情感机器给不了你！你现在住的这个环境已经影响到你的正常生活了！

- 男孩(子):起身（爆发）我觉得外面的世界才不正常！（父母不语）

- 男孩(子):我不想出去！我不想跟任何人交朋友！我甚至不想找一个女朋友（强调女朋友）！我怕他们发现（平静）我怕他们发现（爆发）你们两个也是机器人！我怕他们会摧毁你们！（父母子Siri都不语）

- 男孩(子):从小他们就笑话我没有爸爸和妈妈，自从有了你们，他们就不再笑我了，谢谢你们，给了我一个温暖的家。

- 男孩(子):爸，妈，我马上就能把Siri修好，你们稍等我一下（搀扶起Siri走下去）你们等我一下。


### 第 4 幕 爸爸和妈妈回忆

- 妈妈(母):老头子，他选择了让我们当他的父母，让我们给他一个家，可是我们现在却成为他家门上的锁。

- 爸爸(父):叹气，他现在连出去的勇气都没有。

- 妈妈(母):是我们改变了他。

- 爸爸(父):不，是他改变了我们。

- 妈妈(母)、爸爸(父):同时咬破自己的手腕，漏气，瘫倒在沙发，黑场。

- 男孩(子):痛心疾首、歇斯底里大喊，爸！妈！



## 旁白:
> 旁白：我们的世界只有你，但你的世界可以有很多。（灯光打向男孩回忆过去）


- 男孩(子):嗯（思考），我想要一个个子高一点的爸爸（灯光打爸爸儿）男孩看到开心指着爸爸说，哎！这个好！一米八七大机器人！你当我爸爸吧~

- 爸爸(父):好的，没问题（机器人僵硬的语气）机械动作。

- 男孩(子):爸爸这么高以后对我太严格了怎么办？我得找一个能保护我的妈妈（灯光打姨夫）

- 妈妈(母):姨夫头劈砖（举手投足还是妇女气质）

- 男孩(子):这个好！能保护我！你当我妈妈吧！

- 妈妈(母):假声，欧儿啦。

- 男孩(子):左右看看爸爸妈妈，（欣喜、满足）嗯，这下我终于有一个温暖的家了。

### 黑场、落幕。

## 演员人选
> 注：本剧本需要5个人，旁白+音乐控制=1人；男孩子1人；女孩子1人；爸爸1人；妈妈1人。
- 初步定:
- 男孩 史金逸
- 女孩 邓红
- 爸爸 王君
- 妈妈 刘冉


## 道具和衣服

- 另： 后台音乐

道具列表：

-  无绳电话 
- 一个假门（门帘？）
- 一张桌子
- 四张凳子
- 一张声卡（找块废旧的CPU或内存条）
- 一盒开启的泡面
- 一网兜干脆面
- 一圈火腿肠
- 一瓶矿泉水
- 潮湿的毛巾
- 苹果
- 水果刀
- 帽子
- 披肩

衣服列表：

- 男孩——宽松的家居服
- 女孩——紧身的衣服
- 爸爸—— 一顶帽子
- 妈妈——一件大披肩

