---
layout: post
title: 大目标的小行动1:AI编程
date: 2018-07-06
categories: blog
tags: [最小行动,40岁,编程,python]
description: 最小行动,40岁,编程,python
---

## 为什么要学习AI编程？

- 1.未来已来，编程能力和AI项目的实践是真正的面向未来的能力。
- 2.我的愿景：能够利用 python 解决工作中的自动化和计算问题，将自己从繁琐的重复劳动中解放出来。能够利用 python 和金融证券领域结合，和菲哥或者其他人一起从这个距离钱最近的地方赚到钱。
- 3.争取在5年之内成功转型为 AI 和计算机编程领域的一个大牛，为未来的职业生涯打下基础，从事 AI 方面的工作，为财务自由和人生自由，为了领取一张未来的船票。今年是实现我未来 AI 大计划的一个起点。因此我必须重视起来，将尽量多的资源用于备考 AI 硕士。

## 怎样成为 AI从业者?

> 计划利用1~2年的时间，把自己的专业主攻方向转到计算机上来。要从学会Python、参加Python实践为切入点。找机会参加到一些团队的真实AI项目中。

实现路径大概是：
  - 1.转专业方向到CTD 实验室，从事数据处理实践工作，逐步进入人工智能领域。⤵️
  - 2.学习 Python 解决实际问题（若可能，准备中科院AI硕士或者博士。）。⤵️
  - 3.报班和自学 Python。⤵️
  - 4.将Python应用在工作实践中，尽快把自己从出具证书的重复劳动中解放出。⤵️
  - 5.更进一步是通过编程淘到金——游戏、证券分析、专业程序、网站等~。


## 是否应该拿到 AI 学位？
> 如果能拿到AI名校的硕士、博士学历就更好了。虽说学历这种东西高了不代表你的能力强，也不代表能挣大钱，但是在另一个平台上有不同的视野，你能获得更多的机会。在这个过程中，你能大量的阅读，丰富自己的头脑，能够形成自己的知识体系，能够输出有价值的文章甚至书籍，这些文章和书籍也是资产，能够给你带来被动收入。

- 读AI硕士的理由：名校，北京的机会和氛围，转行，未来大趋势。
- 不读AI硕士的理由：已经有硕士学位，不妨直接上博士？3年时间的周末、5万的RMB现金投入。考试还是很难的（C 语言编程和数据结构、数学、政治，都需要新学或者重新捡起来），不符合最小成本的原则。你可以自学Python和相关领域的知识，关键是在实践项目中打磨产品。中科院的AI硕士是我内心向往的，虽然过程可能比较漫长，肉体和精神上也比较痛苦。

> 总之，如果有可能（时间、精力、财力允许），读当然更好，但需要权衡和计划，执行计划。
---

## AI智能计划

### 计划
>我要用 GitHub 进行分解，并且每天推进和执行我的计划。

- 1.先转到CTD 实验室[✅]
- 2.自学Python计划。[➡️]
  >同时间自学 Python 和报开智的 Python 班，争取能够做出自己的一个 Demon。注重Python 编程实践。能够以实践能力去解决问题（201806已经编出一个独立程序）。
  - 刷 LP2THW.[✅]
  - 每天继续刷 python 编程的 LP3THW。[✅]
  - 编出一个独立的程序。[✅]
  - 刷 中国大学 MOOC 的 py 入门课[➡️]
  - 刷 [practicepython网站](http://www.practicepython.org/)
  - 参加开智的python课程
  - 参加大妈的自怼圈（四个月10人）
  - 通过MOOC等自修计算机专业的主干课程。
  - 坚持学习LPTHW等实践编程的书籍。
  - 照着书籍来敲代码，通过反复的实践，形成解决问题的能力。
  - 利用 Python 结合金融和网络功能来赚钱。为F哥等制作专用的软件和平台，帮推广。
  - 解决工作中遇到中的问题（文件的读写），将自己从证书出具中解放出来。

- 3.科班计划
> 考取中科学院职能所的计算机在职研究生：从所学专业上基础更扎实，身份上获得认同，专业上有所精进和积累。计划利用半年的时间准备考取中科院大学2019级人工智能学院的AI硕士。复习的内容有：
  - 1.数学：未开始。
  - 2.英语：未开始，仅仅有些基础。
  - 3.程序设计（数据结构）[➡️]：开始复习程序设计。
  书已经买了，C 语言刷了一半。（此处飘过：人生苦短，我学 Python。）
  - 4.政治：厌复习这个东西。博士可不可以不考这个。是否可以通过工作中做出计算机相关的业绩，直接申请博士学位？跳过硕士？
---

### 最小行动
> 初步的目标是：能够编程实现我自己出证书的自动化，至少是对一部分类型的证书的自动化（前提是标准化），把自己解放出来，从而能有时间进行“阅读”、“编程”等自己喜欢做的事。通过Python编程，来解决原来CTD出报告中的大量重复劳动，实现这边输入“猪”那边出“香肠”的好局面。至少是能够解决自己出报告的问题，能够把自己从繁重的出报告和证书的繁重工作中解脱出来。

- 1.刷 中国大学 MOOC 的 py 入门课。➡️
> 每天编程代码不少于30行 AND 编程时间不少于1小时，并将写出来成熟的代码公布出来，在Www等。

- 2.每天用于AI硕士备考的时间不少于1小时。
  > - 政治：101(政治)😳
  > - 英语：204(英语二)😳
  > - 数学：302(数学二)😳

    - 专业课：982(程序设计/含 数据结构)。c程序设计刷题40%。➡️

>另：天大软件工程：4902软件工程；计算机：4901数据结构与程序设计。


## LOG
- 20180706 将"大目标的小行动1:AI编程"从“为40岁做准备”中独立出来。
