---
layout: post
title: 小焱在开智信息分析课二期结业典礼上的分享
date: 2018-11-21
categories: blog
tags: 开智,信息分析课,优秀学员,最佳实践
description: 被选成“本期优秀学员”是感觉到有些意外的。
---

> 被选成“本期优秀学员”是感觉到有些意外的。我知道自己做的和优秀同侪们差的还很远，远谈不上优秀。但我还是试图对自己复盘一下。有用的地方能给大家一些启发，不好的地方大家可以一起想办法越过这些坑。

## 1.自我介绍

基本介绍：我是小焱，坐标天津，是一个工程师、是一个孩爸；是一个持续写作者，终身学习者，独立创造者。我认为：跑步、读书、写作、编程、价值投资是值得一生持续投入的事情。

我的专业职业背景：生物科学 、工商管理、 理化分析、计量校准、数据处理。兴趣方向：读书写作、独立编程开发、量化交易投资。

## 2.关于意义的意识流

我自认为是缺乏意义感的人，意义驱动型的人，经常会问自己这个有什么意义。由于自己的认知能力有限，报志愿的时候，以为学了“生命科学”（也就是生物科学）就能解开“人生的意义是什么”这个大课题。后来，大家都知道的，这个学科是不能回答这个问题的。毕业的时候才想到，也许，哲学才能找到真正的意义。

我自认为自己的自制力比较差、很容易沉溺和上瘾一些事。大学毕业之后，由于工作不是特别忙，自认为缺乏意义感，而且自己缺乏方向感。中午的时候经常和同事们一起打游戏，浪费了很多的青春。在迷茫的时候，经常会熬夜到很晚才睡觉，第二天脑袋还是昏昏沉沉的，喝咖啡、吸烟、刷美剧、打游戏，自责，继续晚睡，继续昏昏沉沉，如此循环往复无法自拔——进入一种非自控状态的“自动驾驶”的恶性循环之中。

自己经常思考，为什么老是有一种浑浑噩噩、无法自拔的困境。阅读阳明心学告诉我，每个人都有“良知”这种东西，你自己的良知会告诉你，什么该做、什么不该做。我也看了儒家学派和佛学的典籍来试图寻找到底怎么突破自己的自动驾驶程序，寻找到价值感和意义。儒家学派讲到“为天地立心、为生民立名、为往圣继绝学、为万世开太平”、讲到成功的人生要“立言、立德、立功”、要“致良知”和“知行合一”。

佛学派讲到“发大愿”、要“观自在”，也就是说当铃铛响起来的时候、当闻到“香”的气味的时候、当数到第几颗“佛珠”的时候，当木鱼的声音敲击的时候，那个更高维度的自己能够看到那个肉体凡胎的自己“还在不在”？你去寺庙上香的时候，香是给佛上的吗？不是的，香是给自己上的，我们闻到香气的时候想到自己的存在，我们自己就是那个佛。我们每个人都是“佛”和“魔”的集合，当你自省的时候，观察到自己还在的时候，你就是佛。你通过良知的指引去做事的时候，处于自控状态的时候，你就是佛。佛家讲到用“戒定慧”来消除“贪嗔痴”。所谓的戒，我的理解就是，你要戒除那些基因让你做，而这些会伤害到你长远利益的事情（贪嗔痴）。然后你的内心（Mind）安定了，从而生出了智慧。

后来有幸认识了开智，认识了认知科学，在和同侪的学习中，在开智部落里读到了《自私的基因》、《机器人的叛乱》、《心灵种种》、《脑的阅读》，感到十分的震撼，也重新认识了“认知科学”这门学科。我想到的是，十几年前生态学的老师就给我提到了《自私的基因》这本书，当时他笑着在课堂上给大家推荐了这本神书，我记在自己的笔记本上了，也没有深究、也没有阅读，十多年之后再遇到时，感到相见恨晚。之所以感到震撼是因为，细胞生物学和分子生物学是我们的核心课程，我做本科毕业论文是做的基因克隆的。关于“垃圾基因”这个东西，我是很熟悉的。当时课堂里的讲到垃圾基因这种东西是个谜，它以超大量比例的形式存在于人类的基因组中，是没什么用的东西，他的功能只有自我复制，至少目前是没发现有其他作用。

皮特·贝弗林(Peter Bevelin)著作的《探寻智慧：从达尔文到芒格》里讲到一个故事，大意如下：

> 一只蚂蚁爬到草尖上，触角向着天空伸去，并且一直等待，仿佛天神在召唤它去做什么事情。正好这时，有一头羊经过，吃掉了草尖，顺便把蚂蚁吞下。然而，这蚂蚁身体里有一种寄生虫，这种寄生虫只能够在羊的肠道中继续的孵化和生存。
>
> 背后的逻辑是：蚂蚁很莫名其妙的爬到草尖上，它真正的驱动力是这种寄生虫让它去完成这个动作的。想到这个故事，有没有一种后背发麻的感觉。我们在做事情的时候，是不是有一种“寄生虫”驱动我们去做一些事情——去制造人类、去追求及时行乐、去追求“多巴胺”的刺激。

在读过《自私的基因》以及系列相关书籍之后，发现我们自认为的世界和自己可能并不是原来认为的那样。我们有极大的可能是基因的载体，基因为了自己的利益来驱动我们去自动化的完成最有利于基因利益的事情，而对于载体的我们——“一个躯壳+一个可以思考的脑子（灵魂思想……）”的利益，关心的不是那么够的，利益不总是一致的。所以作为载体的自我，需要去反思，去反思自己在做事情的时候，哪些是基因这个宿主让我们干的、是不是符合我们载体的利益。比如：吃甜食、吃高脂肪的食品、去追所谓的心仪的异性、去没完没了的打游戏、其没完没了的刷抖音，去追求奶头乐，过上了赫胥黎(Huxley)《美丽新世界》里的生活，成为了垃圾人群。

我思考，无论是传统的儒家、佛家还是现代的“认知科学”和“神经科学和脑科学”都是帮助我们认识自己的局限性，认识到自己基础人性中的缺陷，从而去“修炼”自己，让自己更好的完成使命，成为更好的自己。

阳老师讲到过“习惯大于目标，执行大于方法论”。这是从操作层面上给我们提出建议。养成“习惯”之后，很多事情是自动完成的，不需要去消耗太多的“意志力”。人是很容易成为“习惯”的奴隶的。如果你有坏习惯，或者你知道这是坏习惯，那么就要想办法戒掉。养成好习惯，去“写卡片”、去读书、去进行元反空的高维思考，去输出文章、去健身。设定好时间、空间的交叉点，在时空变量里，你到这这个时空就自动的去做一些好事情。这样慢慢就会量变引起质变，逐渐积累从而进阶和飞跃。你知道编程是很重要的技能，但是你暂时也不知道这个到底能会引起什么样的质变。那么你就应该开始执行这个习惯，每天去刷题，每天去写1~2小时代码。到时候，你就知道它的威力了。不用想太多，执行就是了。我们知道阅读好书，对于我们具有巨大的好处；写卡片对于我们建立自己的知识架构有巨大的好处，那么就开始读吧，开始写吧。想太多、规划太多是没有用的，想一想，就去做，坚持去做。遇到了问题，再迭代和更新自己。以持续积累的现在的自己来造就将来的自己，用以应对不可预知的未来。

另外，在开智，“模因”、“心流”、“结构洞”、“具身认知”、“WOOPS”、“最小行动”、“完成大于完美”、“最小成本”、“输出大于输入”等大量的模因，对我认识世界的方式造成了潜移默化的影响。

## 3.关于开智的学习

开智的学习特点是——信息量巨大。我们往往会高估了自己的效能，以为自己每天1~2小时就可以完成课程的任务。上过开智课程的同学都知道，这是远远不够的。也许你要在每一节课都完成自己满意的作业，用时应该在每天3~4小时左右。大家往往也能发现，那些高质量完成作业的同学有许多是学生、自由职业者，或者从事的工作较为清闲，这样就可能会有时间上的保障。

然而，我们的同侪里面有大量的在职的同学，大家的工作很忙，白天的时间很少，晚上也许还有孩子老人需要照顾，有爱人需要陪Ta 聊天……然而，这就可以成为你不完成作业，白捐学费的理由了吗？我想不是的，你无论怎么忙，平均每天最少也能抽出1~2个小时。这个时间可以用来刷题，写每节课的作业。曾经有一段时间，我是每天早上5点起床开始刷题，写作业，早上7点之后再开始干“尽人事”的事情。完不成所有作业，至少将最小作业完成——对于 IA002来说，就是检索题和基础作业。完成最小行动，质量先放一边，完成再说，后续有时间再迭代，没有时间就这么样也行。用以为开智学友的话说“将军赶路，不追小兔”——那些细枝末节的没搞懂的细节，暂且放放，框架出来再说，写完作业第一版再说。

完成作业的好处是——至少在听答疑的时候，你知道阳老师和教练们在说什么。完不成最小作业的同学往往是有了“完美”的情节，觉得自己的作业拿不出手来，见不得人，别人笑话我怎么办。其实这完全没有必要。在类似“匿名戒酒会”这样一个系统里，你要敢于暴露自己，敢于 Show 出自己的短板，即使是被阳老师怼了又怎样，即使是被大家笑话了又怎样？阳老师和教练怼你，说明他们还知道你，会对你提出建议来。这样对我们就是一个激励和促进，毕竟成长是自己的事情，认知能力的提升是需要靠实践来完成的。

更重要的是，同侪压力对我们的成长非常重要。我们至少还在这个群体力，同侪的优秀对自己是一种激励。我们应该做的是让自己成为白箱，暴露自己的缺点，和大家一起赶路。而不是溜墙角，在系统外看着。我们不应该成为时代的观察者，而应该成为这个时代的参与者和建设者——用在我们开智的系统里就是，我们不应该作为观众，买了门票看着开智的同学们表演，而我们应该成为演员，哪怕是丑角，我们参与了这个伟大的系统的建设，这也让我们在这段时空中更能找到存在的意义。

其实我做的很不好，经常被阳老怼，说我学习这么长时间了也不见长进，写的东西没什么营养，浪费别人的注意力。其实我觉得自己还是蛮有长进的~至少相对于最开始的自己是这样的。我确实经常会问一些比较白痴的问题，这说明自己对于阳老的体系还没有吃透，但是我知道了自己的努力方向，由于自己的理解能力不足够强，在这上面花的时间还不够。那怎么办，有时间就看开智推荐的书呗，看完就要写卡片，逐渐完善自己的知识体系。开智有那么多优秀的同侪，有什么不明白的，厚着脸皮问呗。不知道怎么提问，看《怎样提问》呗。我自己的问题是，对于开始的语言体系还没有深入的理解，很多术语还没有打包（说白了书读的不够多、卡片写的不够多），浑沦吞枣的先吃下去，以后再慢慢反刍吧。

具体对于本次信息课来说，在具体操作层面呢，我就是厚着脸皮交作业。先写个 Demon ，时间实在不够了，就硬写，哪怕是以意识流的方式写出来，仿佛这就是写给自己看的日记那样的文体也是可以的。格式什么的不是那么重要，重要的是你参与进来了。这就像跑马拉松一样，不论你的装备如何、跑的姿势如何，不论你在第几梯队，不论你是跑了2个小时还是5个小时，至少你跑起来了，跑完了，你是运动员，不是观众了。

这就是我的一点心得体会，欢迎老师和同学们来怼。

## 4.LOG

2018-11-21 中午小焱创建。

2018-11-30 转到 个人博客的POST中。

