---
layout: post
title: 大目标的小行动4:专业扎实-硬寨计划
date: 2018-07-06
categories: blog
tags: [大目标的小行动,专业,CTD,压力校准,硬寨计划,结硬寨打呆仗]
description: 最小行动,40岁,编程,python
---

## 题记
- 曾国藩的湘军之所以成功，其基本战术叫“结硬寨，打呆仗”。曾国藩的“结硬寨”能够达到“制人而不制于人”的目的，硬是用这种看似笨拙的方法，将不可一世的太平天国平定。
- 我在膜部门从事了12年的膜检测相关工作，积累的专业知识和技能也主要是膜检测和理化分析等相关的技能。CTD是最核心的技术部门，到CTD开始新的生活是有机会做到更好的。这些技能和经验只有部分是可以迁移的，相当多一部分只能新学习。
- 在这个领域成为大牛，有资格成为“高工”。

## 目标：专业扎实
- 可以看到的目标是在2022年去评个“高工”——此处省略1万字的吐槽和CTM。积累足够的技术资本，做出足够牛叉的业绩来证明自己牛。输出足够多的牛叉作品，作为自己的业绩证明。通过做事情，积累经验，积累能力，跟着朱老师学内隐技能，输出外显知识。为自己做事，不给他人做嫁衣。
- 想想这些做校准检测的人挺悲哀的，做再多的技术服务，也没有自己的“核心产品”。即使有了，怎么证明这个东西是你的？你服务的再多，也没人领你的情。即使是你付出了很多的心血研究出来一个东西，比你处于更有利地位的人可以随随便便的就抢走，说拿走就拿走。你的时间是被被人批发走了，他们认为在被批发走的时间里，可以随意的拿你的时间开玩笑，去挥霍、去消费，还美其名曰这都是工作。有些SX竟然认为我们的工作可以让临时工去做，这脑子就是进屎了。

- 1.学通“压力校准”这块业务，承担起专业校准任务；搞通部门的技术体系，真正成为业务负责人。

> 计量检测业务工作是自己往后工作主战场，结硬寨打呆账，拓宽护城河计划的一部分，必须坐实做强。
> 熟练掌握CTD的作业文件、仪器文档、操作实践。

- 具体方法:
- 1.每次压力校准都参加，上手去操作。
- 2.通读校准规范，写笔记。
- 3.根据校准规范和笔记，写出操作“最佳实践手册”--《CTD 试验从入门手册》。
- 4.尽快熟悉FLuke 半自动，Fluke全自动。并且能编出程序来，解放自己的劳动力。
- 5.熟悉常用仪器，学会常用软件操作。
- 6.针对常用被校仪器，写出操作规程。
- 7.利用平时的积累，记录，输出，以输出带动输入。
- 8.研究“压力”校准对“温度”和“电导率”校准的影响，增加矫正公式。（朱说的研究方向）
- 9.将朱做的“无压力接口校准装置”报道出来，写出“操作规范”作业文件，“申请专利”。
- 10.熟知CTD部门的业务和技术。

---

## 最小行动：

- 操作仪器的时候，每次新接触的仪器都写在 evernote 的文档里，后面详细补充。
- 出证书的时候，每次遇到新类型的仪器，都如实记录，总结，为自己编写证书软件提供技术基础。
- 上述内容都可以总结出文档，以致最后出书。
- 每次实验操作和出“校准证书”时，都如实记录过程，独立形成文档，为1年后生成书《漫话CTD校准》做准备。
- 发表一篇CTD专业核心期刊文章或专利。
- 将可能发表论文的题目列出来，并在日常工作之余写1～2篇核心期刊。
- 观察日常工作中需要改善之处，尽力挖掘专利增长点。
- 通过参与日常的校准和检定实践、学习现在的文件资料（CTD部门的“操作规程”、“被检对象的File和软件”）。
- 以输出带动输入的方式来提高自己在这个部门的校准技术和仪器操作技能。不断的记录和输出例如“TS-NH校准方法”等文件，标准化整个等操作流程，树立自己在这个部门和这个行业里等地位。这些东西都可以文章等形式进行输出。输出内容可以存在Article库里。
- 在阅读英文文档的过程中提高自己的英文能力和技术实践工作的能力。
- 将 高主任、？、SFF等编写的软件集成起来，增加新的功能？ 

## 后记
2018年7月7日，整理这个文件的过程中，心情很不好，思路也比较凌乱。先写出一个稿子来，后续持续迭代更新吧。


## 参考资料：
- 王君传的各仪器厂商的 pdf 文档。
- 几台压力标准器的操作程序（如果没有，就写一个“简明教程”）。
- 作为压力校准负责人应该做什么？——写一篇文章，后续持续迭代（我给起了个新名字叫：2018-07-07-压力校准负责人的自我修养.md）。
- 海鸟、FLuke、RBR、伍兹霍尔（SLL 上次提到的一个什么文件？） 等相关的网站。

## LOG
- 20180707 将“大目标的小行动4:专业扎实-硬寨计划”从“为40岁做准备”中独立出来。
