---
layout: post
title: 为40岁做准备
date: 2018-06-22
categories: blog
tags: [编程；写作；投资；校准；AI]
description: 要用短暂的一生为他人和社会做出真正有价值的产品和服务来，通过服务他人给自己带来价值感和自由。用有限的生命时间创造超越时代的模因。
---

# 为40岁做准备（Final 版）

## 1.价值观

- 通过为他人和社会做出真正有价值的产品和服务来，增加社会的整体文明和财富数量，从而给自己带来乘数级的价值感和自由。用有限的生命时间创造超越时代的模因（设计、专利、文章、书籍、绘画、商业模式等作品）。

- 因为历史上的贵族不是一代人的努力可以完成的，所以必须重视后代教养，完成家族事业的构建和传承。

## 2.现状
- 城市：一个准一线、节奏慢、发展慢、保守的但是对于高考有利的大城市。
- 职业：优点是—相对稳定的时间、宽松的职业环境，有一定的专业方向，可以进行适度的专业积累，收入基本满足开支，相对辛苦，职业壁垒隔离了部分扯淡的人；缺点是—整体上人浮于事，浪费时间在无聊的琐事上，晋升之路，漫长遥遥无期，艰难险阻。
- 个人：一流的本科、二流的研究生，文理兼修，但都不深入，想跨专业，面向未来。已成家生子，立业不足，身材变形，英雄心未死。

## 3.五大目标

个人品牌： 编程；写作；投资；校准，打造USB 接口的即插即用性人才，[开放接口](www.xiaoyan.work)供别人调用，利用复利的力量成就不悔。

> - 做正确的事——把‘时间’投入到‘正确的事’上。不断的“买入”「资产」—能给你带来持续复利效应的东西，并减少「负债」—消耗你的东西。
> - 经过实践，「编程」、「写作」、「投资」是最重要的能够长周期给自己带来收益并且能让自己产生「心流」和价值感的能力。我的职业锚定点应该围绕着「编程-写作-投资」来进行的。AI已经成为未来几十年持续的风口。大哥说如果从事软件工程，你的成就至少是现在的2.8倍。我也大约知道了未来我30年要努力的方向了——**「AI编程+写作+投资」**。

### 3.1 AI编程

- 未来已来。编程能力和AI项目的实践是真正的面向未来的能力。要从学会Python、参加Python实践为切入点，参加到一些团队的AI项目中，从而真正的成为这个领域的从业者。

- 如果能拿到AI名校的硕士博士学历就更好了。虽然说学历这种东西高了不代表你的能力强，也不代表能挣大钱，但是通过学历的提升，你能获得更多的机会，在另一个平台上有不同的视野，并且通过这个过程，你能大量的阅读，从而丰富自己的头脑，能够形成自己的知识体系，能够输出有价值的文章甚至书籍，这些文章和书籍也是资产，能够给你带来被动收入。

- 关于是否读 AI 硕士的思考。{读AI硕士的理由：名校，北京的机会和氛围，转行，未来大趋势。不读AI硕士的理由：已经有硕士学位，不妨直接上博士。3年时间的周末、5万的RMB现金投入。考试还是很难的（C 语言编程和数据结构、数学、政治，都需要新学或者重新捡起来），不符合最小成本的原则。你可以自学Python和相关领域的知识，关键是实践项目中打磨产品。}中科院的AI硕士是我内心向往的，虽然过程可能比较漫长，肉体和精神上也比较痛苦。

### 3.2 阅读/写作
- 最大的资产是自己的头脑：通过大量的阅读提高自己的思维能力，提高大脑的判断和决策能力，成为一个高智能的人。
- 成为一位“长销+畅销书”的作家。研究小说写作方法，创造跨时代的模因。#“长销+畅销书作家”
- 行动方案：按一周1本开智书籍。每天写卡片，输出卡片；每周输出一片优质文章，也是可行的。每个工作日我平均有3～4个可供自己支配的时间。（早上2小时，中午1.5～2小时）。周末每天估计也能有3～4个小时可以用来支配。也就是说我每周大概有20～30小时来进行自由安排。

### 3.3 价值投资
- 大量阅读价值投资书籍，真正入门价值投资，与时间做朋友，慢慢变富有。
- 适当关注市场，但是不要天天看股票，这样除了让自己变的浮躁和心乱如麻之外，没有任何好处。
- 在形成自己确切的稳定盈利并且可靠的适合自己的具体情况的操作系统之前，不要轻易进入股票市场投资。
- 利用5年的时间，打造自己稳定的可靠的盈利操作系统。——通过研读经典投资书籍、拜访牛人、复盘股票。
- 打造自己的利用Python等AI工具进行的量化价值投资，成为“成功的价值投资者”。

### 3.4 专业扎实

- 需要安排一定的时间来提高自己的职业能力，立足脚下的土地。写深度文章，写书（利用写书的过程，教别人的方法，提高自己，一举两得）。
- 对于职称，态度是，看淡它，但是不能放弃。做好自己的事，拓宽护城河，积累职业资本。
- 专业上，成为“AI+海洋计量”数据处理专家。2022年,评上“高工”。“AI + 海洋计量、数据处理专家”。
- 做有价值的事，做自己的事，持续积累。

### 3.5 健康长久
- 你要活的足够久，才能更享受到复利的巨大威力。所以要健康的好好活着。
- 健身、跑步。
- 坏习惯要去除：熬夜、抽烟、打游戏。
- 好习惯要养成：早睡早起，及时总结，不抽烟，有规律锻炼身体。

> 3.6 后代教育。下面这个问题虽然很重要，但是要单独提出来作为独立一章节，这和其他几个不是一类的。——对于孩子的教育一定是不遗余力，在孩子教育舍得投入金钱和时间。方法论方面：我要通过阅读开智推荐的系列育儿书籍，使用靠谱的方式培养孩子（阅读好书、提高语文、数学、英语、编程能力，养成好的习惯）。历史上的牛人往往不是一代人的努力可以成就的。文化和能力需要进行传承和进行代际继承。


## 4. 五大计划：

通过实施5大计划来实现自己的5大总体目标：

### 4.1 智能计划
> 能够利用 python 解决工作中的自动化和计算问题，将自己从繁琐的重复劳动中解放出来。能够利用 python 和金融证券领域结合，和菲哥或者其他人一起从这个距离钱最近的地方赚到钱。
>- 计划利用1~2年的时间，把自己的专业主攻方向转到计算机上来。实现路径大概是：CTD 实验室实践数据处理工作--学习 Python 解决实际问题（同时考取 AI专业研究生）---成为 Python 高手。通过 CTD 部门的数据处理和过渡，逐步进入人工智能领域。报班和自学 Python（MOOC和开智）。将Python编程应用在工作实践中，尽快把自己从证书中解放出。更进一步是通过编程淘到金，游戏，专业程序、网站等~暂时还没想好，但是会好的。如果可能，顺便准备中科院AI硕士，或者博士。
> 争取在5年之内成功转型为 AI 和计算机编程领域的一个大牛，为未来的职业生涯打下基础，从事 AI 方面的工作，为财务自由和人生自由，为了领取一张未来的船票。今年是实现我未来 AI 大计划的一个起点。因此我必须重视起来，将尽量多的资源用于备考 AI 硕士。目前的目标是中科院AI 学院。我要用 GitHub 进行分解，并且每天推进和执行我的计划。

- 1.先转到 CTD 实验室：拥有大量的数据，搞计算机方面的工作。[✅]
> 在此投入时间和精力，不会有别人说什么，而且所学到的东西能够在实际工作中获得一定的应用。

- 2.自学 Python计划。[➡️]
  >同时间自学 Python 和报开智的 Python 班，争取能够做出自己的一个 Demon。注重Python 编程实践。能够以实践能力去解决问题（201806已经编出一个独立程序）。

  - 刷 LP2THW.[✅]
  - 每天继续刷 python 编程的 LP3THW。[✅]
  - 编出一个独立的程序。[✅]
  - 刷 中国大学 MOOC 的 py 入门课[➡️]
  - 刷 [practicepython网站](http://www.practicepython.org/)
  - 参加开智的python课程
  - 参加大妈的自怼圈（四个月10人）
  - 通过MOOC等自修计算机专业的主干课程。

- 3.计算机科班计划。
> 考取中科学院职能所的计算机在职研究生：从所学专业上基础更扎实，身份上获得认同，专业上有所精进和积累。计划利用半年的时间准备考取中科院大学2019级人工智能学院的AI硕士。复习的内容有：

  - 1.数学
  未开始。
  - 2.英语
  未开始，仅仅有些基础。
  - 3.程序设计（数据结构）[➡️]
  书已经买了，C 语言刷了一半。（此处飘过：人生苦短，我学 Python。）
  - 4.政治
  讨厌复习这个东西。博士可不可以不考这个。

> 突发奇想，是否可以通过工作中做出计算机相关的业绩，直接申请博士学位？跳过硕士？

### 4.2 品牌计划

通过开智的大量主题阅读的方法，坚持阅读卡片最小行动，输出大量的原创文章，打造自己的个人互联网品牌。通过持续的输出虚构和非虚构的作品，积累成为作家。


> 怎样成为“终身智慧学习者”,下列大目标的实现需要我进行日积月累的阅读和实践来实现，主要的方法如下。

- 持续不断的阅读，扩增自己的知识树。坚持以“输出”带动“输入”。
- 坚持主题阅读，每月一个主题（至少3本），标准是每月输出一篇雄文。
- 坚持每周阅读一本书，每周输出一篇优质的读书笔记（一篇文章，最后1周可不发读书笔记）。
- 坚持每日阅读书的一章，并至少输出3篇读书卡片（以纸质卡片、Issue、md文件等三种方式，最终要存在Card库中为准）。
- 上述文件尽量以Markdown格式输出，3篇“雄文”和“读书笔记”要全部存在Article库中，并选择发表在Www库、简书（同时做为图床）、公众号（最小行动？睿笔记？）、豆瓣、知识星球里。这样每月可以发表4篇文章。每年可以发表12*4=48篇文章，5年可以发表250篇左右的文章，可以集结出5本书。

以通读阳志平“通识部落”所有书籍，并输出90%卡片为准。
个人品牌计划
阅读卡片-（开智计划、个人品牌计划）

- 每天至少读1章开智类书，写3张卡片。
> 按照发文章的反馈的原理，来打造不断螺旋上升的闭环。
- 每周至少出1篇雄文，发表在自己的1.博客、2.简书、3.豆瓣、4.微信公众号（睿笔记）上。

### 4.3 金牛计划

通过系统的学习总结和价值投资实践，打造自己的投资实现财务自由之路。
> 停止在技术分析领域浪费时间，将精力用于价值投资研究和实践，完成十年十倍的资产复利增值计划。

 虚拟商品买卖
- 将电子书和信息挂到淘宝店中，设置到“买家留言仅留邮箱自动发货”，在论坛网上设置链接引导到淘宝店里，增加书籍目录总信息。找到分享所有百度云中电子书的批量生成方法，并批量引导进入淘宝网和自动发货。
收费分享
- 利用“知识星球”等，打造忠实的订阅者，吸引1000位粉丝订阅，199元／位，一年进20万。
区块链炼金
- 学习“区块链技术”，看看能否从中淘到金矿。
房产投资
- 在条件允许的范围内再投资一套房产，在可能的情况下尽可能的提高自己的资产规模。
>思考：我一个月的公积金2项目的进项是多少钱？我一个月还贷的输出是多少钱？
股票市场投资
- 适当关注市场，但是不要天天看股票。
- 集中精力研究几只真正有价值的股票，长期操作和持有。
- 利用5年的时间，打造自己稳定的可靠的盈利操作系统。
- 通过研读经典投资书籍、拜访牛人、复盘股票，打造自己的利用Python等AI工具进行的量化投资的能力。
- 将阅读投资经典的心得和操作过程进行记录，以输出的形式带动自己的思考和输入。在实践中打造自己的投资能力。

> 一切有利于资产增值的行为和计划都在这里。
- 房产
- 股票
- 淘宝卖货
- 出书
- 卖课程
- 公众号文章打赏
- 知识星球订阅


### 4.4 硬寨计划。

> 学通“压力校准”这块业务，承担起专业任务，真正成为负责人。

- 1.学通“压力校准”这块业务，尽快承担起这项任务。

> 计量检测业务工作是自己往后工作的结硬寨打呆账，拓宽护城河计划的一部分，必须坐实做强。
- 具体方法:
- 1.每次压力校准都参加，尽量上手去操作。
- 2.通读校准规范，写笔记。
- 3.根据校准规范和笔记，写出操作最佳实践手册。
- 4.尽快熟悉全自动，并且能编出程序来，解放劳动力。

- 2.掌握温度试验流程，关键时候能顶上。
利用温度试验时间，学会常用软件操作。

-  3.写《CTD 试验从入门手册》
- 利用平时的积累，记录，输出，以输出带动输入。

- 4.找到 CTD 的一个突破点，这这个领域扎下根。

```
5.洗泥计划。
- 远离政治，从工会脱身，不参与政治讨论。
- 注意言行，在单位的一亩三分地，不谈国事，不谈政治，不嚼舌头，不说别人的坏话。
- 到了一个做减法的年龄了，我要把所有我不喜欢的或者不适合我的主要目标的东西都扔下来，比如说——工会委员。
> 明眼人都能看明白，出了主席和副主席之外，其他都是小 Labor，像马、胡的喜欢捯饬这些的，去做吧。做这些东西，我志不在此，浪费自己的时间，做这些无意义的事情，实在是很不喜欢，不喜欢就不做了。下次开会的时候，我一定要主动出击让大家不选我。由于我的不坚持反而列席了工会委员候选名单，这个真的不是我的意愿，看到吴姐特别坚持，我就没有坚持。
- 没有入党。不必被所谓的党章束缚，我是个有契约精神的人，契约是用来大家遵守的，而不是被一些人愚弄的，当傻子的。
- 自由呼吸的感觉真好！我可以利用他们开会的时间，做自己喜欢的事了，编程，写小说，赚钱，what ever is ok
```


## 5 两大辅助计划

### 5.1 野牛计划

身体上，坚持锻炼身体，野蛮其体魄。健康的身体和头脑是实现理想的生活状态。
> 良好的生活习惯和身体锻炼是一切的基础：

- 早睡、早起（11-5）。
- 午休、冥想、控制深度呼吸15～20分钟。
- 坚持30分钟以上有氧运动。
- 戒烟、戒烟、戒烟！！！
- 限制咖啡、茶、酒精的摄入。
- 限制的摄入。
- 音乐改善心情和隔离无效社交和干扰。
- 利用上卫生间等方法远离Pig等人的干扰和打断。
"运动改造大脑"

### 5.2 春雨计划

后代教育，思考和实践后代的最佳培养方案。#后代教育

- 通过阅读相关经典图书，思考和实践后代的最佳培养方案。
- 通过家庭会议的方式来解决冲突和矛盾。
- 通过立规矩的方法来矫正孩子的不良习惯。


- 1.打好STEAM课程的基础：语文、数学、英语、编程、音乐。
- 2.语文：现阶段，通过大量读故事、讲故事，读带拼音的儿童书来扩大识字量，建立语感。
- 3.数学：按照小学教育计划来研究一下他的学习方案。蓝山教育有2本书，语文和数学，我有必要研究一下。
- 4.英语：周二外教Ronnie的兴趣提升课程 + 每周2次的“自然拼读”课程（我需要将 步步高学习机（⏬音频）+ 自然拼读系列书）强制加入到他的课程中。
- 5.艺术：音乐，钢琴🎹，这个不能停，这个对于提升思维品质非常有用。
- 6.全奖到USA读大学。



## 6 最小行动

- 1.掌握Python。# 成为 Python编程高手

> 报名学习开智的Python课程，并能够解决工作中遇到中的问题（excel、word、csv等文件的读写），将自己从繁琐的报告出具中解放出来。

> 最小行动:每天编程代码不少于30行 AND 编程时间不少于1小时。

> Python已经成为最重要的编程语言。我要通过对于理论和实践的深入学习，坚持写代码，在实践中成长为一位高手。方法如下：

- 坚持学习LPTHW等实践编程的书籍。照着书籍来敲代码，通过反复的实践，形成解决问题的能力。
- 跟随“开智”来学习Python和“AI入门”来奠定学习能力的基础，成为高手。
- 要拿出自己的作品来，一方面可以树立自己的个人品牌，另一方面在硕士、博士复试中会占据优势。
- 坚持每天都要写代码，至少用1h的实践来琢磨和写代码，并将写出来成熟的代码公布出来，在Www等
- 利用Python解决实际工作中的问题：

> 例如，通过Python编程，来解决原来CTD出报告中的大量重复劳动，实现这边输入“猪”那边出“香肠”的好局面。至少是能够解决自己出报告的问题，能够把自己从繁重的出报告和证书的繁重工作中解脱出来。初步的目标是：讷能够编程实现我自己出证书的自动化，至少是对一部分类型的证书的自动化（前提是标准化），把自己解放出来，从而能有时间进行“阅读”、“编程”等自己喜欢做的事。

- 利用 Python 结合金融和网络功能来赚钱：

> 为李菲等制作专用的软件和平台，来帮助推广和赚偏财。


- 2.考上硕士。#考上“AI硕士”

> 复习计算机硕士4门相关课程，考上名校的计算机硕士——英语，数学，C数据结构和编程，政治。
> 最小行动：每天用于复习的时间不少于1小时。


> 通过一年的复习和实践，在2018年底，考上“中科院人工智能学院的硕士研究生”。在40岁之前顺利拿下硕士学位，并在此行业能树立自己的旗杆。最好能够是去北京，能看到更多的机会，等拿到硕士学位之后，甚至是可能再拿个计算机的博士。硕士准备的具体的准备和复习方法：

- 1.1 政治：101(政治)
- 1.2 英语：204(英语二)
- 1.3 数学：302(数学二)
- 1.4 专业课：982(程序设计/含 数据结构)。

>另：天大软件工程：4902软件工程；计算机：4901数据结构与程序设计。



- 3.读50本书写50篇读书笔记。

> 读50本书，输出50篇读书笔记类文章，卡片1000张。
> 最小行动：每天用于阅读和输出卡片的时间不少于1小时，阅读章数不少于1章，阅读卡片不少于3张。

- 4.通过非传统渠道挣5000元。

> 最小行动：讲百度云中的电子书整理，批量生成加密链接，挂到淘宝上。研究“知识星球”和“小鹅通”。

- 5.减肥10kg。

> 截止2018-02-20日，我的体重已经达到了85kg，我决定用1年的时间将体重减少到75kg。
> 最小行动：每天有氧运动不少于30分钟，步行距离不少于5km。减少晚上进食，中午减少进食，并增加运动时间。

- 6.养成反思内观的习惯。

> 最小行动：每天用于冥想和反思的时间不少于15分钟，打坐、深呼吸、入定。

- 7.掌握CTD部门专业技能。

> 熟练掌握CTD的作业文件、仪器文档、操作实践。
> 最小行动：在进行每次实验操作和出“校准证书”时，都如实记录过程，独立形成文档，为1年后生成书《漫话CTD校准》做准备。

- 8.发表一篇CTD专业核心期刊文章或专利。

> 最小行动：将可能发表论文的题目列出来，并在日常工作之余写1～2篇核心期刊。观察日常工作中需要改善之处，尽力挖掘专利增长点。

- 9.熟知CTD部门的业务和技术。


- 通过参与日常的校准和检定实践、学习现在的文件资料（CTD部门的“操作规程”、“被检对象的File和软件”）。
- 以输出带动输入的方式来提高自己在这个部门的校准技术和仪器操作技能。不断的记录和输出例如“TS-NH校准方法”等文件，标准化整个等操作流程，树立自己在这个部门和这个行业里等地位。这些东西都可以文章等形式进行输出。输出内容可以存在Article库里。
- 在阅读英文文档的过程中提高自己的英文能力和技术实践工作的能力。

## 7日常检查表(2018)

> 本检查表打印出来放到钱夹里，以图片格式放到手机桌面上（或者日历提醒方式）促使自己反思：

- [ ] 早睡早起，11点前入睡，5点起床。
- [ ] 每天独自冥想不少于15min。
- [ ] 每天编程不少于30行代码，且不少于1小时。
- [ ] 每天复习时间不少于1h。
- [ ] 每天阅读不少于1章，且输出3张卡。
- [ ] 每天有氧运动30min，且大于5km。
- [ ] 不抽烟，不喝咖啡和茶。

> 日常行动检查表（简洁版）：

- [ ] 早睡早起，身体好。
- [ ] 戒烟茶咖，清心性。
- [ ] 冥想反思，得心流。
- [ ] 运动两刻，五公里。
- [ ] 代码编程，一小时。
- [ ] 智能复习，一小时。
- [ ] 阅读一章，三卡片。

> 美德检查表：

- [ ] 多读多写，慎言行。
- [ ] 先交朋友，再做事。
- [ ] 考察明白，再表态。
- [ ] 爱国爱党，守规矩。
- [ ] 心态平和，格局大。
- [ ] 环境简洁，思路清。
- [ ] 职业志向，需匹配。

## 8 工具集
```
- Github + Atom (TextMate)
> Github（Code「mdFiles」 + Issues「Card2.comment / Topics」 + Wiki + ）+ Atom = www.xiaoyan.work
- 百度云/果壳云
大型的非md文件的存储平台。
- Douban／豆单
> 采用“豆瓣／豆单”集成阅读主题列表，方便收集、整理，分享。
- 简书
创作平台（图床）、展示平台、
- 公众号
展示平台—— 睿笔记、最小行动（MinimumAction）。
```

## 9.动态变化

- 2017年7月，从化学部 转到 温盐深部，职业发展重心从 实验操作 转到 数理计算 方向。
- 2017年12月，聘上中级职称。
- 2017年12月，弃考 AI硕士（聘职称冲突）。
- 2018年1月，瑜调到了新单位工作面临新机遇和挑战。
- 2018年3月，HY局拆分了，改革要在18年9月和19年3月完成，我们改成啥样还未知。
- 2018年3月，君被调走到业务处，压力校准负责人业务转交给我；丽丽调回当负责人。
- 2018年4月，弃考财大的 管理学博士（内心不坚定、工作忙）。
- 2018年5月，入党事宜落停，WC 入了，我没选上，不入了。

## 10.LOG
- 本文件创建日期忘记了，但是，具估计第一版的写作和成文时间应该在20171013左右。
- 本文件的此次修改日期是20180118，一些事情发生了变化，一些事情即将其变化，所以我根据这些事进行了一些调整，以适应最新的情况。文章的思路很跳跃，反反复复的其实是在说几个问题，我决定适用github的issue来把这些问题理清楚，再起一篇文章。本文章属于未最终定稿。仍然算是卡片级的产品。超级卡片集合。
- 20180621 一年过了一半了，现在对这个文件进行了整合和调整，对一些问题再次进行深入的思考和调整。：2017年~2018年初对这个问题进行了很多的思考。之前有过好几个版本的起草和修订，包括20180118、0203、0220、0326多个版本。现在我根据最新的情况进行调整，日后的版本均应在此版本的基础上做更新。
- 20180622 凌晨1：30整合了版本，综合了一个文件，等待后续迭代更新。
- 20180629 在前一版本上增加了从 github 的私人 card 库中的计划部分的内容。尚未整合，来日再整合吧。
- 20180703 进一步整理内容。但是到了4.5以下还没整理。后续继续整理。
- 20180705 转为私有文章，进入Aricle库。
