---
layout: post
title: 川大英语学习一月的Review
date: 2019-03-24
categories: blog
tags: [四川大学,英语学习,python,生活习惯,回顾]
description: 回顾一个月，展望未来3个月。
---
## 概况

从 20190223 到今天 (20190324)，来四川也有一个月了。今天是蟒营的最后一次课程。总得来说，这1个月的时间，Python编程学的还可以，但是英语感觉学的一塌糊涂，毫无掌控感。所以，从今天开始要好好总结和回顾过往，为未来3个月的英语学习、编程、旅游，好好做个规划和设想。

## 回顾

**编程**：来四川一个月了，一次远地方都没去—理由是我要 Coding。也就是说每个周末我几乎都在为了蟒营布置的作业在奔忙。效率不如 yishu，但是时间付出绝对不少，看来还是方法上有些问题。在今天蟒营结课之后，每周用于编程的时间拟计划，不少于7小时，不多于10小时，否则会严重影响我的其他进度。

**习惯**：好习惯远远大于激情似火和虎头蛇尾。通过习惯的力量水到渠成，不会消耗你太多的意志力。

-   明明知道吸烟不好，还吸烟；
-   明明知道晚睡不好，还熬着-》[当我熬夜到两三点，才觉得真正拥有生活-聊聊“报复性熬夜”](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1622504181569837883&wfr=spider&for=pc)；
-   明明知道跑步很好，却拖着不去；—》运动改造大脑。

>   此处引出一个项目，每天坚持一个好习惯=》例如每天睡前阅读10分钟，这也可以做个 App 的，类似一个打卡行动-WebApp 行不。

**英语**：我来这里是学英语的，但是节奏却完全不对路。必须好好反省，回顾，以及认真执行计划。

-   我应该写一个计划：剩下三个月怎么学好英语，在复习前年一个月的同时，完成好后面的学习，最终通过基金委的考试。虽然，不见得能出国，但是必须要及格呀，否则对不起自己的奋斗时间；另外利用这一段时间，好好学习一下英语，能把雅思考过7.0也算对自己有个交代啦。整体的提升自己的英语水平，可以用英语自由的听说读写，与世界文化世界交流沟通，才不至于使得自己被困在一房一室。So， 这事必须要做好。
-   那么未来3个月，英语该如何学呢？

## 英语

首先，在不耽误新课程的前提下，利用未来一周的时间（截止20190331），把前面落下（包括前天熬夜第二天走神）的课补上，整理好文档。

其次，每门课程，在第二天上课之前至少要预习10分钟，做到心中有掌控感；上课认真听讲和记录自不用说了；回来要每门课至少再用10~20分钟，进行一个回顾和总结。

最后，每天要把英语学习的记录日志，以链接的形式发成完整的文档，将日志Post出去。

## 日常

-   每天检查：DailyCheckList
-   每周末去远点的地方旅游，放松，写篇旅游日志(带图)。
-   写：每天(When?)，用英语写每日回顾文章，用英语的输出带动自己的输入，每天预计用0.5h~1h。
-   说：每天早起(5？6点起，跑步+读英语)，大声朗读英语0.5小时=》建立语感和音感召唤。
-   听：每天听力总时间不少于1h（含上课时间，含周末时间）。
-   读：雅思阅读，平均每天做1篇，争取在规定时间内昨晚。
-   编程：每天抽出1h 时间，Coding，完成 AK 项目，以及研究 OMLalala 牵头那个项目。



SO：

## CheckList 

>   Next Week till 20190331：

-   [ ] 晚上，10：30前，写一篇英语日志（约30min），记录今天的学习和收获，并对明天和以后的学习做出计划。

-   [ ] 晚上，11点，开始洗刷，11点30准时上床，12点之前保证熄灯睡觉。

-   [ ] 早上，6点，起床，起来跑步30min（顺便把听力听了）；大声朗读30min；回来洗漱20min；吃早点20min；至少提前10min 到教室，预习新的课程。

-   [ ] 中午，吃完午饭，听力10min；百词斩雅思单词学习1课；

-   [ ] 中午，午休40min。下午继续上课。

-   [ ] 晚上，完成每天的作业，用大约2h 的时间。

-   [ ] 额外用30min 作用，深耕一篇雅思阅读。按照田老师的意见，相同题型一起做。=》对于雅思书来说，自己做剑10-剑13。

-   [ ] 睡前，如果可以再听10min 泛听。

      


## ChangeLog

- 20190324 XiaoYan initial.
