---
layout: post
title: 哈尔滨中国计量院的计量技术培训学习总结
date: 2018-09-25
categories: blog
tags: [哈尔滨,中国计量院,计量培训总结]
description: 20180912——20180914我王爱军于涛赵卓英参加了中国计量院在哈尔滨举行的计量技术骨干高级研修班。
---

> 20180912——0180914我、军、涛、英一起参加了中国计量院在哈尔滨举行的为期三天的计量技术骨干高级研修班。本次培训分为物理部分和化学部分，我主要参加了物理部分的培训，现在对学习内容进行回顾和总结：

## Part1:计量量子化演进以及国际计量未来发展方向
> 主讲：吴方迪

吴老师金句：
- 凡是不能量化的事务，通常是难以被控制与改善的事务。。
- 除了上帝，任何人说话都必须用数据说话。——————注意，这种哲学。
- 任何科学技术，都是为了探讨、分析研究掌握和利用事务的客观规律；而所有的事务都是由一定的量组成的，并通过量来体现的。
- 计量工作、标准化工作、合格评定工作 是未来世界经济可持续发展的三大支柱。
- 法律、货币、计量（测量），是世界三大支柱。另外，税收。
- 规矩，方圆。规，是长度。矩是角度。
- 标准化没做好是因为计量没有做好，因为计量是重要的基础。
- 做决策的时候，一定是，先测量，再决策；求精准。
- 重庆的大足石刻的路口处，有个一杆秤（业障秤），阴间文化也是存在计量概念的，也存在量化。
- 关于 ISO（读：爱搜，古希腊大家一块商量的动作就读爱搜。）。
- 世界著名的计量组织：JCGM—BIPM,IEC,IFCC.ISO.IUPAC,IUPAP,OIML和 ILAC。
- 长度的计量可以溯源到时间：可以说，某帅哥身高6纳秒。
- 目前时间的准确度可以达到，10的-18次方秒，长度做到10的-11秒。
- 现在，长度溯源到是时间，色原子钟。1米=光度 乘以 30万分之一。
- 关于中国科技的落后：英国在1799年测到的，地球子午线的长度的4000万分之一为1米，与现在准确的米的定义相差0.02mm，不到两页 A4纸厚度。
- 去年（2017年），我们用原子时50周年。
- 关于米的定义：1983年，用真空光速和时间定义米。
- 2018年，四个 SI 基本单位重新定义，从明年进入计量4.0时代。
- 原子秒定义以来，提高了6个数量级。
- 卫星导航的产业链非常长，每年产生万亿的利润。



## Part2: 国家质量基础、计量支撑质量提升
> 主讲：杨志华

- 根据国际权 威组织的观点，国家质量基础设施应当包含有计量、标准化、检测、认可和认证 五大要素，以及涉及五大要素的法律、法规、体系、制度、软件和硬件。
- 国家质量基础设施的五个要素:计量、标准化、检测、认可、认证。
-  计量学应用部分(以测量为基础的相关活动): 测量、校准、检定/验证、检测、检 验、试验、分析测试、监测、测绘、化验和诊断、感知感测、定位、导航、跟踪、寻 的、制导、隐身隐蔽、勘探探测、测控、计量、定值分析、系统集成与应用、 能力验证和比对、等等，以及相关检测和试验设施，相关仪器和装备制造等。宏观能 力目标:1实现测得出、测得准、测量结果一致可比; 保证测量对象和测量结果的准确性、一致性和有效性(满足预期)。
- 米的定义:米是光在真空中于(1/299 792 458)秒时间间隔内所经路径的长度。 依据:真空中光速C0 准确等于299 792 458 米/秒。
- 千克的定义:千克是质量的单位，等于国际千克原器的质量。依据:国际千克原器的质量，m(K)，准确等于1kg。
- 秒的定义：是根据铯原子的能级跃迁来计算的。
- 安培:安培是电流单位，在真空中，截面积可忽略的 两根相距1 米的无限长平行圆直导线内通以等量恒定电流时， 若导线间相互作用力在每米长度上为2×10-7 牛顿，则每根导 线中的电流为1 安培。 依据:磁常数μ0，真空中的磁导率，准确等于4π×10-7 H/m
- 开尔文：(等于水的三相点的热力学温度的T-K:开尔文是热力学温度单位，)
- 计量学的第一个任务就是研究如何定义测量(计量)单位。这个以米制为基础构成的 单位体系叫作国际单位制，简称SI单位。它有:长度(米)、质量(千克)、时间(秒)、 电流(安培)、热力学温度(开尔文)、物质的量(摩尔)、发光强度(坎德拉)7个基 本单位，此外还有22个具有专门名称的导出单位，以及20个构成十进倍数和分数的词头， 诺干个组合形式的SI导出单位。
- 如果没有测量(计量)单位，测量便无法得到量化的结果。
- 计量:保证单位统一，量值准确可靠的活动。这种活动侧重计量器具的 检定和校准，从而实现单位统一、量值准确可靠。(国家计量体系 --- National Metrology System--NMS)(国民经济行业分类 GB/T 4754-2017 N0.745)
- 计量学:测量及其应用的科学(我国定为二级学科)。包含定义测量 单位、研究测量方法、复现计量基准、建立标准、制定溯源政策和手段、 开展计量活动以及被测对象和测量结果在内的所有基础研究和应用活动。 (国家测量体系 --- National Measurement System--NMS)(学科分类 与代码 GB/T 13745-2009 N0.41055)
- 测量 measurement 通过实验获得可合理赋予某量的一个或多个量值的过程。(ISO/IEC Guide 99:2007)
- [计量学] 是测量及其应用的科学。[测量] 则是人类获取信息认识世界的 技术手段。如同黑夜中的手电筒，光能照多远，我们就能看多远。
 而量值标准则是鉴别事物类别，衡量事物信息的‘标尺’，‘标尺’越精准，‘看’得也就越清楚、越真实，即所谓“量值定义世界，精准改变未
来”。(计量梦 --- 不仅要‘看’得更远，还要‘看’得更清楚)
- 一.‘看得见’-用先进测量方法测得出(心想多远 - 眼睛就要能看多远!)；二 .‘看得清楚’-用精准稳定的量值标准作衡量、解释事物现象和规律(心有多高 -标准就要有多高!)； 三. 发展测控-控制事物获得主观预期的可靠结果(心想事成 -实现主观预期和客观结果的统一和一致!)

## Part3:JJF1117-2010 和 JJF1002-1998
>主讲：王为农

本部分的主要内容为：JJF1117-2010《计量比对》程序与实例 和 JJF1002-1998《国家计量检定规程编写规则》及校准规范编写的原则与实例

- 上午主要讲了：计量比对及其作用。测量审核不同于计量比对，而是一种特殊的比对。
- 下午主要讲了：检定规程和校准规范的编写。重要的规范为：JJF1002-2010 和JF1031-2010

## Part4:测量不确定度：基本原理与实例
> 主讲：吴金杰

- 2011年9月22日，意大利物理学家在OPERA实验中发现了 一种超光速的中微子。
- 732公里，中微子“跑”过这段距离的时间比光快了60纳秒。 实验的误差:不确定度:~10纳秒。
- 测量误差的概念在以下两种情况下均可使用:当涉及存在单个参考量值，如果测得值的测量不确定度可忽略的测量 标准进行校准，或约定量值给定时，测量误差是已知的； 假设被测量使用唯一的真值或范围可忽略的一组真值表征时，测量的 误差是未知的。(当参考量值是真值时，由于真值未知，测量误差是 未知的。此时，测量误差仅是一个概念性的术语)
- 精度:反映测量结果与真值接近程度
- 精密度:表示测量结果中随机误差大小的程度。
- 正确度:表示测量结果中系统误差大小的程度。
- 准确度:表示测量结果与被测量的“真值”之间的一致 程度。它反映了测量结果中系统误差与随机误差的综合。
- 示值误差:测量仪器示值与对应输入量的参考量值之差
- 固有误差:又称基本误差，在参考条件下确定的测量仪器或测量系统的误差
- 最大允许误差:在给定的测量、测量仪器或测量系统， 由规范或规程所允许的，相对于已知参 考量值的测量误差的极限值
- 基值测量误差:在规定的测量得值上的测量仪器或测量 系统的测量误差
- 零值误差:测得值为零值时的基值测量误差

## ChangeLog
- 20180925  小焱根据课堂笔记和 部分老师的ppt首次创建。
