第一页
仓位管理培训开篇序言
仓位管理培训内容目录及纪律

第二页
第一课：仓位管理的目的---投资十诀
第一课外一篇：赌博概率与仓位管理科学性的起源

第四页
第二课：仓位管理的简介：1、倒金字塔建仓

第五页：

第二课：仓位管理简介：2、矩形建仓

第二课外一篇：仓位与军事

第六页
第二课：金字塔建仓

第七页
第三课：第一部分相关系数与对冲

第八页
第三课：第二部分对冲与分仓

第八页
第六课：仓位管理重要的指标（第一部分111楼）
                                          （第二部分117楼）

第九页：
第七课：仓位管理指标应用之一资金配置与风险发现
总结：讲过课程的总结

第十页：
第八课：仓位管理指标应用之二仓位持有中的减仓与止损

第十一页：
第八课：仓位管理指标应用之三如何增仓

第十一页：
第十课：仓位管理的结果：稳定持久地获得安全收益（坚定不移按照仓位管理操作。）

第十二页
第九课：仓位管理的优势：历史统计安全性从不爆仓的原因

-----
初级的投资者预测分析：
投资者进入股市，先学指标，因为门槛低；
随后发现指标不准，于是学习秘密指标，依然不管用；
开始学习经典理论，但是告诉大家，很多经典理论都是错误的；
这部分投资者还是以预测分析为主，占了投资者的70%。

中级的投资者估值操作：
指标与技术方法无用后，投资者觉得应该学习基本面，这才是上市公司的本质，但是长期拿不住，
还是不能忍受那些垃圾股的暴涨，而自己业绩好的股票不涨甚至下跌；
明白了总是拿着绩优股也不行，也应该进行波段操作，于是有学习了
做盘操作技术。可是总觉得控制不住风险，有机会就大赚，没有机会也不断亏损。
这部分投资者以规划、基本面为主，占了投资者的20%。

高级的投资者仓位资金管理进行交易：
最后投资者发现什么指标、经典理论、基本面等等都与股市投资无关，
股市投资的不是上市公司，也不是什么形态，更不是顶底，投资的是
如何管理市值和仓位，来规避风险获取收益。于是诞生了仓位管理、
资金管理、市值管理的方法。这些方法与大家之前学习的内容没有什么关系。
这部分投资者以规划仓位资金市值为主，只占了投资者的10%。

能够盈利的投资者恰恰就是这10%。
从本周开始《仓位管理》就要开始了，仓位管理的基础就是私募做盘训练，
很多学员觉得私募做盘训练跟不上节奏，不懂得1计划2计划，那么这些同学就要退出股市了，
这不是吓唬大家，因为能够盈利的投资者只有10%，这10%是大量淘沙才留下来
的，他们能够跟得上节奏，懂得12计划的买卖信号。我告诉大家，私募做盘训练的1计划2计划是《仓位管理》最简单最基础的交易，如果连这个都不会，那么就无法进行”仓位管理“，因为”仓位管理“靠的就是根据私募做盘训练的计划在盘中不断地进行仓位增加减少的买卖交易，连最简单最基础的1计划2计划操作都不会，是不可能按照仓位管理的要求进行增减仓的仓位调整的。学习了也没有任何用处。

所以学习《仓位管理》之前，要学好私募做盘训练1计划2计划的交易，这是
仓位管理的基础。就像要想活着就要学会吃饭一样，吃饭是活着的基础。如果觉得一天三顿饭太频繁，跟不上节奏，也不知道一天何时吃这三顿饭，那么就不要活者了，其实也活不了。这是一样的道理。

---
【注意事项】

1、以上为仓位管理十课内容，计划每周一期，但是有可能某一周有事情后延，有可能某一课的内容无法一周讲完，需要分成几周来讲。也有可能讲课的过程之中新加内容或者合并内容。

2、有的同学来信说11月初到期，正好差一节课不能学完，请发到其邮箱。在这里请同学注意，到期续费即可继续学习。不会给非私募学员发邮件的方式学习本内容。

3、仓位管理对投资者素质素养要求非常高，本次是应私募学员一再要求才讲解，相信大部分同学对于其中的公式和内容不理解。请不要提问，因为我无法解答，就像生活中提问怎么为人处世一样，这需要用几十年的生活阅历去做才能理解，而不是讲。对于仓位管理要想明白或者能够运用，需要长期的操作素养，需要具有较高的数学、统计学等相关知识才能理解。所以我无法给同学们从高中大学的基础知识开始补习，因此对于其中的内容不回答不解答。同学们能够理解多少就学到多少。但是我一定会以最通俗易懂的文字与例子和比喻，让同学们尽可能的理解与掌握。

【课程效果】

理解私募做盘训练短期7均线操作与中期凤线操作模型的意义。从而坚定执行固定模型的操作规划，通过九败一胜也能够获得收益。

【学习纪律】本培训与私募做盘训练一样，不允许外传。凡是我发现或者同学发现外传，培训马上停止。发现某同学外传，停止该学员学习资格。凡对上述纪律有异同学来信告知，可以不学习该内训，我将其拉入其他加密栏目中继续学习私募做盘训练。凡不来信息，表示同学默认该纪律并无条件遵守。

---
第一课：仓位管理的目的：在资金安全的前提下盈利

韩国围棋高手李昌镐（韩国围棋九段，曾创造多项围棋历史纪录，开创了“李昌镐时代”，从1992年夺得第一个世界冠军开始，至2007年共夺得18个个人赛冠军、13次团体赛冠军，真正实现了世界职业围棋比赛的“大满贯”。）

业内对李昌镐的棋风评价都是一个字，“闷”。每一步都是俗手平淡无奇。每一盘棋往往都把长达四小时的计时用尽，毫无激情地下棋，看得人昏昏欲睡。人们经常用“俗手”来形容李昌镐的棋。

但正是这俗手，无人能破。每每收官之时，总能胜对方一子半目，开创出李昌镐时代。虽然李昌镐没有妙手，但每下一步就筑实自己的地盘一分，同时消弱对方的势力半点，对方完全找不到他的弱点，也察觉不到他的势力在一点点地侵蚀。等到感受到了威胁的时候，只能一点点地眼睁睁地看着自己的地盘被蚕食。到盘终李昌镐往往只胜一子。

李昌镐本人的解释是，他并不追求所谓的“妙手”（类似于股市抓大牛股抓涨停，类似于学习股市秘籍绝技），他下的是“俗手”（类似股市的固定操作模式，仓位管理等专业方法）。所谓“俗手”就是于无声处听惊雷，看似平淡无奇，但是正因无奇，因而守正，不容易出错。民间的妙手（股市中各种奇招妙术抓牛股抓涨停，它们都是只想到了进攻，没有想到防守，也就是慷慨赴死的方法，抓住了就大赚，抓不住就大亏。）用专业的思维去看，其实都是有很大漏洞的。

妙手是小概率的，俗手是大概率的，如果把博弈放在妙手频出来获得胜利，就等于将投资成功纳入小概率之中了。而每一手俗手是大概率，俗手在追求进攻的同时，也注重防守。俗手只追求51%的进攻效率，每一手只有51%的进攻效率，而把49%的效率留在防守。最后积累下来，总能胜出一子。而追求妙手的人，将100%的效率都放在进攻上，往往容易被胜利冲昏头脑，毕其功于一役，期望一手棋就逆转局势获得胜利，非常浮躁。所以虽然外界评论李昌镐下的棋是“俗手”与“闷棋”，但是在克制速胜欲望的诱惑下，每下一手步步为营、滴水不漏的模式，才是真正的大妙手。比如俗手累积成了李昌镐的冠军可以说这是小妙手，多年的俗手不仅仅拿了一个冠军，几乎每年都拿冠军，还成为了大满贯，拿了几十个冠军。这就形成了大妙手。俗手积小成大形成小妙手，小妙手积少成多成为大妙手。这是规律吗？当然是，成功的人成功的事都是如此的规律，相反小则绝技妙手抓牛翻倍，没有见到一个成为巴菲特的。因此妙手蒙人，俗手成功。这个规律不是所有世人都能够明白的，相反大多数人却认为小妙手是高人，为毕生追求。因小失大就是讲的这个规律。

因为不贪胜因而得胜。李昌镐说他当初初学围棋时，先学习了围棋入门十诀。其实，这十诀无论与围棋、投资还是人生，是一脉相通的。

-------
**不得贪胜 第一**

胜的欲望人人皆有。人人皆想速胜、快胜、一夜暴富。自己手中的股票总是不涨，人家的股票总是翻倍，或者别人用多少倍杠杆赚了多少倍。而我，从不眼红。因为这是小概率的事情，不可能在所有人身上时时刻刻发生。不是我的能力可以赚的钱，为什么要眼红呢？我只赚自己可以看得懂的钱，只赚自己能够把握的钱，只赚真正属于我的钱，只赚大概率的钱，只赚脚踏实地可以积小成大积少成多的钱，只赚长久可以持续赚到的钱。将大局规划为追求每年26%的收益率，一切都为这个能够完成的小目标服务。此外更多的钱都不属于我，我也不眼红。比如2016年行情这么不好，上半年试探性操作一些目标，亏了就马上按照固定操作模式出局，不伤筋动骨，还有的是钱。三月份确定两个中期目标，其中4月份开始就是金贵银业走的强，通过仓位管理，在金贵银业逐步走好的时候，将仓位转到金贵银业上来，7月份一个月就赚了40-70%（短期和中期仓位的盈利），平均也达到了26%以上了。如果不是培训而是实际操作，今年的目标就达到了，或旅游或小资金玩玩，都有资本了。所以不贪胜，才有机会盈利，心态才方正。这样才能步入正道。

李昌镐不贪胜可以大胜，散户贪胜而无一不亏损。可见设立一个切实可行的小目标，才是能够获得成功的基础。比如前几天鲁豫采访首富王健林，问他要想成为首富，要怎么做。王健林说要想成为首富先要设立一个小目标与规划，就是如何赚到一个亿的规划。成功的人才能够有如此智慧的思维模式。可笑世人大部分都是愚昧的。都想一天暴富，却嘲笑高人给出的箴言，相反还断章取义地笑话高人小目标是一个亿，这就是世人愚昧的体现。人家鲁豫询问的是王健林如何成为首富，记着是“如何成为首富”，王健林根据首富的标准，将小目标设在一个亿，这是非常正常的。随后首富马云也对此发表了言论，说“我不想成为首富，当初就想干一个小公司，从我只占8%股权就能够看出来，没想到以后能够干这么大。其实一个人每个月能赚3-5万，夫妻俩一个孩子，有房有车是最幸福的。如果有一千万就受罪了，要想不能贬值，是买房还是买股票还是创业等等，太累了。要是有一个亿麻烦就来了……”世人的愚昧又开始了，说马云吃醋了与王健林唱反调。你王健林说如何成为首富，我偏说不愿意成为首富。哎！只能说世人格局太小了，永远都是不予高人学习的心态，相反还讥讽马云与王健林不和，这是小人之心度其人之腹的心态与思维。应该看到马云也从另外一个方面告诉大家，从小入手才能成为像他一样的首富。如果学识深了，就会知道马云讲的“不想而成”是道家老子的无为而治的思路，王健林的设立小目标是佛家积小而成的思路。这都是正确的思路，同时也是《仓位管理》的基础思想：***不测而知不贪而胜，先防立于不败后攻则胜，积小而大胜不喜而大成。***

**入界宜缓 第二**

私募做盘训练中，为什么有短期日线操作模型，有中期凤线操作模型。从2011年至今的训练中，都是讲**弱势的时候按照日线短期的固定操作模型操作，通过第一第二要素确定日线关键区域，日线在关键区域之上操作，之下就不操作。如果操作的话按照第三要素确定15分钟的空间买卖点上限和半分位，出现1计划买入2计划4计划卖出。而中期要等待凤线的半分位和上限出现买卖信号才能操作。一般要等待大盘出现中期买入信号，才操作中期行情。**

所有的同学没有提出异议。这是由当初私募做盘训练刚刚开始，同学们对私募操作方式的认识决定的。随着五年过去了，老学员已经跟随五年了，逐步认识了这两个模型之后，询问我，老师，强势股市其实在它们日线走强的时候，它们中期的行情也展开了，为什么不能中期操作。我给予如下回答：任何事情都有个循序渐进的过程，不同的认识阶段其理解与行为只能适应当时的境界。很难小学的水平去做大学生的事情，思维与行为都是跟不上的。所以学习的过程易缓不能快。而当初如果给同学仓位管理的概念，**连日线和中期的固定操作模型**都没有倒腾清楚，怎么可能理解仓位管理。现在老同学学会了短期与中期的1计划买入2计划卖出的基础操作，通过几年的实践形成自己的操作习惯了，那么再来讲《仓位管理》就能够理解，并可以诉诸于实战了。所以我讲到本次《仓位管理》培训会有一些同学不理解学不会，不见得是不懂得我写的《仓位管理》的文字，而是短期与中期固定操作模型1计划2计划的基础没有打好，当然也就没法在无基础的地基上盖房子了。

现在就可以引入这部分课程了，当时也只有老学员可能理解。以后还有更加深入的课程，同样只有长期跟随的同学才能逐步理解。为什么要让大家跟随十年，半途而废的同学很多，所以成功也只有少数人能够达成。孔子弟子三千，贤人只有72人，而这些贤人不见得就比三千弟子聪明多少，他们都有一个共同的特点，就是长期跟随在孔子身边，能够循序渐进地学习老师的知识，同时自己也在境界上不断潜移默化中进步与成长。

真理方式四海皆准，学习是如此的过程，操作也是如此，易慢不易快。股票无论买或者卖，都不可能是一次买卖就成功的事情，都应该分批缓慢进行。为什么很多人总是说买入之后被套，卖了之后又上涨了，如果当初迟一些买入或者迟一些卖出，多好啊。可是实际生活中哪有这么多“正好”。总是追求“正好”，又将成功纳入小概率事件之中了。股票就是一个循环体，要它转起来很费劲，不可能一朝一夕不可能让投资者买不着。但是一旦它转起来也很难停下来。这就是“势力”，趋势的力量。因此通过仓位管理慢一下，逐步将趋势的结构纳入到我们的仓位之中，才能做到与趋势合一。就像金贵银业从2016年3月份到7月份大涨，是四个月的过程，这四个月将短期操作的买卖位置画出来看一看，是一个震荡抬高的缓慢过程。学习如此，操作也是如此。入界宜缓，才能像李昌镐的棋一样，拖死对方，自己有了如此的毅力，对手很难战胜你。而其实从3月到7月份的过程之中，很多投资者甚至学员是让金贵银业给拖死了，依靠认为选择是否买入卖出，而不是固定操作模式客观系统给出的信号买入卖出。原因竟然是没有盈利亏损了，就不按照固定操作模式去做了。就好像没有占便宜就不按照正确的规矩去做事了，是一样的思维。世界上没有盈亏，只有对错。按照对的去做盈利是肯定的，但不是马上，盈利是一个结果不是一个过程。

**攻彼顾我第三**
  
我总爱用义和团喊着刀枪不入去送死来形容散户那些爱抓大牛股的投资者，他们就是在进攻的同时不考虑防守的人，他们只想着股票能够涨多高，却忘记了股票也会下跌，只要跌起来可能比上涨更快。只想着涨就倾其所有或者用杠杆来孤注一掷地赌博，这是非常错误的行为与思维。**安全永远是第一位的，出招永远要慢，并且不用尽全力，等待对方招数不能变招在进攻，只要对方还有换手变招的余地，我们永远不会用尽全力出招，这就是仓位管理的思想。**


**弃子争先第四**
      
中国哲学中有个词叫做“舍得”，没有叫得舍得，先舍才能后得，这是一个成本的概念也是一个先要付出才会有所得的规律。但是舍必须要有一个限度，不能连命都舍了，那后面就没有得了，即使有得也没有用了。投资中有很多诱惑、内部消息、秘籍手册等等，很多门派的方法也是多如牛毛，样样都学是错误的，前招会不如一招熟。学会舍弃才能让自己的操作水平越来越高，因为学会舍弃就不会被垃圾信息影响，学会舍弃就不会被每种不同方法出现不同位置买入卖出位置影响，专心按照自己的模式去操作，简单清晰。
      
在操作中有的时候还要通过小周期的买入作为试探找感觉，在仓位管理中先期建仓的仓位是不想赚钱的，如同下棋的舍弃争先。通过先期仓位试探股票的趋势状态，了解更多该股的信息。比如2016年是机构的建仓年，这是我在2015年底讲的。而2016年半年后券商利润全线大幅向下在20-70%以上，最大的亏损是中信证券55亿元。虽然我不知道他们的盘子有多大，但是可以知道只要国内的经济政治不出问题，不可能出现全部行业整体经营出现问题。所以正常的规律是现在只是券商们建仓的过程之中，在过程之中的舍子争取获得更多的筹码，占有有利的位置，这是舍。行情来临的时候，谁获得的筹码越多，谁获得筹码的行业是热点，那个时候的利润才是真正的得。

**舍小取大第五**

一个具有全局观的棋手，才能够最终获得胜利。前几天我收盘文章引用了一位同学对中国女排获得巴西奥运冠军的总结，说输一场的美国获得铜牌，输两场的塞尔维亚获得银牌，输三场的中国队获得冠军。这段话充分讲到了要获得最终的胜利，是一场马拉松，而不是短跑。需要知道什么是主要矛盾一城一地都不能失去，什么是次要矛盾输赢无所谓，甚至输比赢更加主动。有的投资者短线赚了百分之几十就跑了，但是牛市来了大幅亏损却拥有大量筹码的投资者获得了几倍的收益。
虽然我们不知道什么时候牛市来临，但是牛市总有一天会来临，因此既然进入股市，必须要在风险出现的时候出去，获得资金再有机会的时候再进来，在牛市没有来临的时候，输赢都无所谓，甚至亏损都没有关系，在牛市来临的时候必须要满仓，而且要坚定持有。如此在弱势的时候舍小即使亏损也要有钱能够买到筹码，哪怕多次操作亏损也在所不惜。按照短期操作模型进行买卖操作，不能落下一轮操作。这是为了在牛市来临能够拥有筹码获得大收益。仓位管理是舍小取大最佳方案。

**逢危须弃第六**

俗话说君子不立危檐之下，生活中频繁遭受打击的人，都是无情商自己与自己较劲的人。并不是别人打击他们，而是自己不懂得躲和闪，甚至还自己向上冲。这也就是现在经常说的“不作死就不会死”或者说的再明白点，是自己找死。成功的人与失败的人只有一点不同，就是懂得躲闪，只要能曲，知道固定操作模式的卖出信号出现的时候要出来。但是这并不等于没有原则，很多人不知道掌握度，不知道什么时候应该躲，什么时候应该坚持。上面已经讲到了，次要矛盾的时候，必须躲，而主要矛盾就要坚持原则，宁死不屈。在股市小周期固定操作模型就是次要矛盾，而中长期的一切都是原则。

**慎勿轻速第七**

 做人要谨言慎行，在很多地方我都不会说话，更不会对别人的观点进行驳斥。因为这样的人都是非常轻率轻浮的人，他们无外乎是为了证明自己罢了。于是如此就越是证明只有卑微的人才会着急的证明自己，甚至象某种动物一样去攻击别人。而成熟稳重的人，他们会努力做好功课，在专业和行为上不断积累自己的能力与成就。也就是把时间精力放在如何做好专业等事情上，不去通过攻击别人来证明自己。谨言慎行就是让所有的人都明白这个道理。仓位管理的中心思想同样是谨言慎行，不会一次性地将仓位见满，而是做好充分的操作规划，一步步按照自己的规划进行仓位调整实施。等到行情到来，不说一句话，就已经伏兵四起获得成功了，不说狠话套话虚话假话，而是通过一步步的仓位调整去做，让别人去说话来赞美，不用话去证明自己，要用结果来证明自己，这就是慎勿轻速。

**动须相应第八**

既然连无用的话都不说，而只是行动去做事情，那么动就非常重要。不仅仅是谨言，还要慎行，不动如山，动则连续系统，各个环节相互配合，只做自己能够支配把握的事情。这样才会有好的结果。动则无应得事情太多了，比如德不配位必有灾殃。很多投资者都愿意用经济政策、领导解读来作为操作依据。我告诉过很多投资者你是什么人是相关政府机构的领导吗？你去看经济政策内部博弈或者与国际势力博弈才形成的政策内容，你解读的了吗？再有领导发言的解读，你是国家智囊团的成员吗？你知道领导为什么要这么讲话说这些事情的因果吗？轻率的去解读，十万八千里不相干的一厢情愿的瞎解读，最后的结果肯定是南辕北辙失败收场。不在这个位置上，就做这些事情，你的动与你的地位不相应，必有灾殃出现。为此形成一套自己能够把握，能够通过自己就可以相应的模式，才能够积少成多，积小胜为大胜。比如五域论湛就是依靠《五域强势榜》《投资模型》《固定操作模式》《仓位管理》，这些能够自己把握的内容来投资的。何时动何时静，何时躲何时坚定，多可以在系统中动静相应。因为这是自己能够把握的，不需要经济政策、领导发言、秘籍技术、内部消息。

**彼强自保 第九**

 佩服比自己强的人，并与之学习，这是正常的心态与行为。但是大部分生活中的人由于长期生活在压力与艰辛之中，久而久之心理就有变态。大部分是红眼病仇富症，谁要是强就主动攻击谁，认为把强者比下去，就能显示自己比强者还强，典型的阿Q精神。如果强者觉得他就像臭虫一样不理他还好，要是弄死他也跟臭虫一样，那这个人就要倒霉。**所以遇到强者自保的方法就是遇高手不可失之交臂，诚心相交与之学习，站在巨人肩膀上才能看的更高更远，才能提高境界，才能借力成功，才能站在比别人更高的起点上。不亲也不能相害，否则倒霉的是自己。**股票也是如此，选择强势，而不是选择那些弱势筑底的弱势，一辈子也起不来。


**势孤取和 第十**

 势力弱或者孤单，就像刘备开始主动与东吴联合一样。但是势孤取和的“和”不仅仅是联合。还有平和的意思，心境平和气定神闲。当买入的股票不涨，卖出的股票暴涨，或者来回震荡来回磨人，让人没有耐心的时候，能够做到气定神闲不温不火的时候，能够做到心境平和心如止水，才是和的真谛，和包含了合作的行为与平和的心态。
 以上不仅仅是《仓位管理》的目的，也是人生的策略。对自身欲望的克制，对内心的修炼。**不论是人生还是投资，最后拼的是心态。时机未到不要急，时机已到不要怕，时机已过不要悔。**有了如此“十诀”思维与素养，才会在投资与人生的道路上越走越顺，路越走越宽。我讲任何事物都是从思想上先打基础，思想第一行为第二，如此才会顺。没有正确的思想，学会再高的技术也无用。请同学们详细阅读与理解“操作十诀”，这是《仓位管理》的思想基础，更是人生处事的思想基础。

----

开始不会讲解很重要仓位管理技术内容，第一部分肯定是思想方面的，而大多数同学如果认为枯燥就错了，这些内容就像人的世界观价值观人生观一样，三观正确，学习知识才能理解正确，否则学习越努力，越是错误的。请同学们一定好好学习这十诀，从第二部分开始给大家讲解技术上的内容。

**不测而知不贪而胜的《仓位管理》方法。**

**第一课外一篇：赌博概率与仓位管理科学性的起源**
     
吴敬琏在2001年说中国股市是赌场，有的人说对，有的人说错。实际上从哪个观点上看。如果将股市看作投资，买的是上市公司，那就不是赌场，应该叫做投资，巴菲特做的就是投资。但是如果股市买的是股票，那就叫做交易，交易的本质就是赌场，如果想要赢就要懂得概率知识。如果哪个赌徒使用技术方法去测算赌博盈利的机会，那只有一种方法叫做统计学，统计的是赌博制度的盈利概率或者叫做失败概率是多少，然后根据这两个重要的统计概率数据，指定一套赌博盈利的规划。

比如通过统计计算一种赌博方式猜大小，大部分参与赌博的人赌对了大小点的机会是多少，从理论上是50%的可能性才能猜对，类似于股市也只有盈亏两种方式，作对的可能性是理论上是50%，但是实际操作不是如此。再举一个例子抛硬币的反正面，理论上正面与反面的可能性是各50%，但是你去抛的话，却不是如此，可能连续三次都是正面，可能连续四次都是正面。那是不是理论错误呢？不是的，统计学是建立在大样本的前提下的，小样本的结果是代替不了样本总体的。也就是客观规律是需要大样本才能获得的。如果你连续抛硬币100次，1000次、10000次，随着次数越来越多，那么统计结果会逐渐接近50%。

这个道理很多人是不懂的，他们学习一种方法试验一两次亏损了，就认为无用。随后有学习另外一种方法，因为操作的次数少，所以开始还是亏损。这样永远将自己的资金纳入到了数据量很少的状态之中，永远也达不到赌博的输赢各50%的客观规律状态。这是大部分人亏损的原因，没有固定的操作模型，总改变自己的操作方法，就永远也达不到输赢各自50%的状态。在证券投资基金考试中，有一道题，询问如何能够让系统风险越来越小，甚至可以不考虑系统风险。答案是资金量越大，系统风险越小，固定操作模式越稳定，系统风险越小，操作次数越多，系统风险越小。这就是根据赌博的概率得到的结论。

我们知道了如何达到输赢各50%的平衡状态，那么只要你能够再用心，只要能够达到李昌镐进攻效率51%，通过长期的积累不贪而胜，就是积小胜为大胜了。怎么能够达到呢？还是使用统计概率方法。如果你发现你的这个固定操作模式是能够盈利的，比如私募做盘训练从2011年开始至今5年间，不论大盘涨跌每年都是盈利的。那么好了，对固定操作模式有信心了，长期是可以盈利的。现在就要测试一下自己使用该模式，输几次就能够盈利一次。比如输三次就能够盈利一次，那么盈利可能性是25%，或者说成功率是25%。这在实战中是被散户嘲笑的，认为是不可能盈利的。但是使用赌博的概率统计方法，是可以盈利的。
>* 你将自己的资金分成30份。第一次赌博下注2份，输是大概率，第二次下注4份，也就是第一次的一倍，输还是大概率，第三次下注是第二次的一次8份，还是输的可能性大，但是第四次下注是第三次的一倍也就是16份。这次赢是大概率事件，那么这一次赢将前三次的本都赚回来利于不败，只要多有一点盈利，就可以大赚。当这种概率法在赌博上可以立于不败之地后，世界上各个赌场都建立赌博规则，不允许这么下注。可见这种基于概率的方式是多么厉害，杜绝了赌博的系统风险与交易风险，可以在不败的前提下获利。*

【**思考：上面这一段在 统计学 上 是正确的么？**】

好在股市没有不允许这么交易的制度，因此专业的投资者建立了若干种基于概率的盈利方法，这个方法的名字就叫做《仓位管理》。

---
**第二课：仓位管理的简介：常规状态下三大仓位方法**

仓位管理不涉及选股，甚至仓位管理以实验证明，通过抛硬币的方式方法决定做多还是做空，按照仓位管理的方法一样可以获得收益。可见仓位管理不需要选股，随意一只股票按照仓位管理都可以获得收益，规避风险。常见的仓位管理有三种，分别是倒金字塔建仓、矩形建仓、金字塔建仓。其他的仓位管理方式，都是在这三种仓位管理模式之下演化出来的。而这三种仓位管理涵盖了市场上涨建仓、横盘震荡建仓、下跌建仓所有市场趋势的操作策略。

 一、倒金字塔建仓：适合上升趋势中继调整中建仓

倒金字塔建仓的初始思路是在底部建仓，第一仓一般仓位非常小，属于试探性质。当趋势按照规划开始上涨的时候，逐步增加买入量，再次增加仓位。最后向上突破时，将最重的仓位加入满仓。如上是理想的状态，从建仓图形上看像一个漏斗，所以也叫做漏斗形建仓法。但是买入第一仓后，不是按照规划的方向，而是向下下跌，还是加大建仓量，借以摊低建仓成本。而最后最重的一仓是继续下跌买入，继续摊低成本，还是等待向上突破的时候再买入，就成了管理者的难题，因为继续下跌买入摊低成本，如果依然下跌的话，就会爆仓。而等待向上突破才买入的话，又丧失了低位建仓的机会。不论如何建仓，建仓图都不是倒金字塔建仓了。倒金字塔建仓只有在操作者方向判断正确的前提下，才能获得收益。否则就会出现爆仓或者错失低位机会的风险。

因此倒金字塔建仓法适于上升趋势确立的调整中比较合适，可以在调整结束继续上涨之前建仓或者继续延续强势的利润。

在上升趋势之中，预判基本调整到位，可以试探性建立最小的仓位，而在试探仓位的位置形成底部，向上的时候等于用第一仓试探调整结束，支撑有效，所以继续向上的时候可以加大仓位建立第二仓，最后再次创出新高，证明上升趋势的调整结束，上升趋势即将再次开始，所以将最重的最后一仓买入满仓。因此这种仓位管理建仓策略适合于调整到半分位建仓，围绕半分位成底，加大建仓比例建立第二仓。当攻击上限并且成底成功的时候，最后最重的一仓加入。也可以理解为底部的右底建仓法或者头肩底的右肩建仓法，不是最后突破颈线位的时候才买入，而是在形成右底或者右肩的过程中，就已经分仓买入了。

实例：四川双马如何可以在上升中继中建仓，即避免上升中继成顶，又避免上升中继继续大涨踏空。

如此方式不仅是多了建仓买入的位置，还可以避免孤注一掷地建仓，分期分批进行建仓，获得稳健的收益。如果试探性建仓后是连续的卖出信号，则不可能再次建仓，如果连续都是买入信号，仓位也就不断入场。这是倒金字塔建仓在上升中继中的优势所在。

待续.......需要给同学们教授的内容一些出来，发现很多，这一课本想简介一下，一周写完，但是写出来后，还是举得要详细讲，这样就变成了开始给大家提示的，十课可不一定十周，也许一课就要讲几周，我想大家也希望我多讲吧。
